Ребята, всем привет. Ээ всем прекрасного
вечера. А я тут так громко говорю, как
будто мне микрофон. Поделитесь,
пожалуйста, в чатике, кто подключается,
ребят. Хорошо ли видно, слышно меня?
Видно ли вам слайдики? Видно ли нашу
клянксу красивую, которую мы вам
нарисовали на слайде? А давайте сделаем
немножко чек, что всё у нас хорошо, и
побежим, потому что у нас очень большая
программа с вами на сегодня. Добрый
вечер. Да, привет.
Привет, Максим. Привет, привет.
Да, Таня поставила, слышно, видно. Ес,
супер, ребята, я очень рада. Ну что,
тогда предлагаю не терять ни минуты.
Давайте будем начинать. Мы сегодня с
вами собрались на мастер-класс и будем
говорить о том, как пробиваться через
AI-фильтры, получать много приглашений,
интервью на Международки. У нас, как я
уже немножко обмолвилась, будет довольно
плотная программа, поэтому мы побежим
быстренько, чтобы, если где-то, чтобы
была возможность больше остановиться с
вашими вопросами поработать, у нас на
всё это осталась возможность. Поэтому
let's go.
Небольшая подводка по тематике, по
проблематике вообще, почему мы про это
говорим, прочему, почему вообще
появилась какая-то тема, как и я
фильтры. Её ведь раньше не было. Кто
пробовал искать или искал работы на
международке несколько лет назад? Что
это вообще за история такая? Вот давайте
вспомним вот такой далёкий 2021 год,
когда на международке достаточно, на
самом деле, просто просто легко было
искать работу, если ты хорош,
талантливый ITдиitспециалист. Была
высокая конкуренция, это правда, все
очень хотели зарплату в валюте, но у
многих стран локаций не было особо
никаких препятствий препятствий. И
немного компаний были готовы в то время
кого-то релоцировать, но всё же это всё
происходило, да, и релокации,
международная карьера, и московские
офисы стратегических консалтингов, в
которых я работала, все тоже были в
двадцать втором году мы все знаем, что
произошло. И помимо высокой конкуренции,
помимо того, что мало компаний готовы
перевозить, добавился ещё один пункт:
непонятно, как перевозить ребят с
красным паспортом. Вообще можно, не
можно, какие-то сложные ограничения и
так далее. В двадцать третьем-двать
четвёртом к этой же истории добавилась
следующая тема: кризис. Мы столкнулись с
тем, что компании начали массово
лейофить, ребята, особенно биктехи,
особенно большие технологические
компании пока потому, что на рынке попа.
А ещё мы столкнулись с тем, что лимо
позиции, те, которые привлекают всех, и
мы все бы хотели работать не там из
своего прекрасного города, из той точки,
в которой вы обжились, работать на
какую-нибудь классную международную
компанию FРОE позиции тоже становится
всё меньше и меньше и меньше, потому что
постковидное время все начали понимать,
что нужно возвращать всех офис, а
давайте-ка все как бы назад и позиции
чисто ремоут становится всё меньше и
меньше. В двадцать пятом году к этому
всему добавляется ещё одна тема. Теперь
у нас оптимизация стату штата аишного.
Часть троллей вообще куда-то
оптимизируется, непонятно. Тестировщикам
сложно искать работу, аналитикам
системным бизнесовым сложно искать
работу и так далее. Добавляется этот
пункт. И в двадцать шестом году мы
входим в год в период, когда
добавляется ещё одна сложность. У нас
появляется такой процесс или такое
вообще явление, как AI. ATски появляются
с AIфильтрами, которые вообще
автоматически режектют кучу кандидатов.
Теперь большой вопрос, как пробраться
вообще в руки рекрутеру, чтобы на тебя
хоть какой-то живой человек посмотрел.
Появились я, и собесы, я и этапы отбора,
и мы входим в эру, когда нас отбирают
уже не компании и люди там, а нас
отбирают машины.
Поэтому, в общем, что-то поменялось, да,
за эти последние 5 лет и очень сильно. И
мы тоже видим со стороны, да, там моя
компания, моя большая команда, которая
помогает искать работу на международке
уже 5 лет, мы тоже видим большую
разницу. Если вспоминать наши оферы там
двадцать второго-двать третьего года,
там Наташи, Олищё Наташе, у нас были
очень быстрые, понятные результаты, да?
Мы сделали 80 откликов, получили офер с
релокации, 140 оферов, переехали в
Австрию, 50 оферов, ой, 50 откликов
сделали, ээ, получили оферпре, да, с
релокацией. Всё как-то вот оно всё равно
достаточно быстро продвигалось. Хоть и
была и конкуренция, хоть и была
непонятная ситуация с красными
паспортами, но всё равно таймте офер
был, ну, там две 2-3 месяца, четыре в
зависимости от кейса. Сейчас, да, что мы
видим в последний год, да, там двадцать
пятом-двать шестом году, следующая
история, и это становится всё чаще и
чаще, да, там кейсы 149 оферов откликов
сделали, 910 аутречей. Мы поговорим о
том, что такое аутричи сегодня тоже
обязательно. Поэтому, если вы не
понимаете это слово, я вам всё сегодня
расскажу. офер или 750 откликов офер наш
сопровожденнец или Глеб наш
сопровождениц в прошлом году получил
офер мы сделали почти 800 откликов и это
становится новой нормой когда надо
сделать намного больше чтобы добежать до
результата
что работало раньше на международке и
что сейчас точно уже не работает вот
этот пунктик тоже хочу для начала
отметить, чтобы вы, возможно, те ребята,
которые уже сейчас в поиске, чуть-чуть
увидели в этом слайде себя, потому что
мы сегодня много будем говорить и про
яфильтры как механику. Почему вас
отсекают? Само собой, она будет где-то
через два блока на своём этапе после
стратегии мы про неё поговорим. Так и
будем говорить о типичных ошибках и
много на них фокусироваться, потому что
на самом деле то, что удлиняет нас в
поисках, с одной стороны, конкуренция,
рынок и все осложнения, а с другой
стороны мы сами и те палки в колёса,
которые мы сами себе оставляем. Так вот,
история, которая работала раньше, но не
работает сейчас. Первое: сделать одну
версию документа, как-то CV и как-то её
адаптировать с помощью аишки не
работает. Заполнить профиль винты,
вообще ничего с ним не делать, положить,
ждать из моря погоды, уже не работает.
Работать только с открытым рынком,
только откликаться на вакансии. Вообще
никому проактивно не писать, не
шуршиться, не шубуршиться, ничего не
делать проактивно самому не работает.
Писать кавыры с аишкой, забить на
каверы, вообще их не прикреплять, не
работает. Я ифильтр, поймёшь, что это
аишка, а ифильтры как бы пессимизируют
твой отклик, если там вообще не приложен
э coverлетер. Только накликаться на
вакансии, не получать приглашение
интервью из нетворка. Ну как бы можно,
можно, но лучше так не делать. Когда
опыт продавал раньше себя сам, можно
вообще сильно не стараться. В CV особо
ничего там не писать, по правилам
международным его не писать. Всё
получалось. Сейчас, к сожалению, уже не
получится. искать всё подряд,
откликаться на всё подряд без разбора.
Easy playlлинг тыни, спасибо, да, тебе,
что ты существуешь, но мы не очень тебя
любим. Тоже раньше в некоторых случаях
работал. И даже у нас там какое-то
количество лет назад были оферы с Easy
Play. Сейчас, к сожалению, нет.
Откликаться пару раз в неделю, там, не
знаю, по понедельникам, по пятницам или
только по выходным, и всё равно выходить
на интервью и на оферы не работает
сейчас. и откликнуться на 5-100
вакансий, ждать офера и ждать там
большого количества приглашений,
интервью работает в редких случаях, но
не стратегия, которой мы рекомендуем
придерживаться.
А а как тогда нужно искать вот вот эти
правила, которые поменялись сейчас? Они
какие, да? Вот этот слайдик можно
заскриншотить. Э восстанавливаться
периодически говорить: "Ребята, вот тут
слайд поскриншотите или вот этот слайд,
возьмите себе на вооружение, забирайте".
Поэтому можете сделать скрин. Это такие
реперные точки, которым вы потом можете
возвращаться к своей работе. Первое -
это системный регулярный поиск. Каждый
день искать, каждый день откликаться,
каждый день заниматься нетворком.
Разработать master CV, базовый документ
под одну роль, конкретную позицию,
нишевый занишенный под одну гипотезу,
которую вы потом будете адаптировать
припоиски. Mastercover, напишите заранее
его, я расскажу, как это сделать
правильно. Не используйте сильно аишку,
чтобы потом легко его адаптировать при
отклике. Сильный профиль эликтнии,
готовность его развивать и активничать.
Там отклики на свежие вакансии каждый
день, работа с теневым рынком,
тщательная подготовка к собесам. Сейчас,
ну, вас не возьмут за красивые глаза,
очень большая конкуренция. Вам нужно
выделяться на фоне остальных кандидатов.
И регулярная корректировка стратегии.
Никто на старте не может сказать, что у
вас сработает. Ваши локации, то резюме,
которое вы составили, ту стратегию по,
не знаю, там, по индустриям, по грейду,
которую вы выбрали. Это всё нужно
тестировать, проверять и готовны и быть
готовым это корректировать, если что-то
у вас не работает. когда и как
корректировать, тоже поговорим сегодня.
А чтобы вот получать такие классные
оферы, как наши ребята, тут последние
шесть оферов наших сопровожденцев, ну
вот этого года. Дима А нет, нет, не
только сопровождение, здесь есть и наши
ребята с откликов. Я прошу прощения,
этот слайд похож на другие. Дима получил
5 и5 конверсию в интервью из 126
откликов и 420 аутричей. Саша 12
интервью на 100 откликов. Никита получил
классный офер. Мы сделали всего 150
откликов. В целом неплохо. Лёша в
метаремо получил офер 21 интервью мы ему
сделали. Миша 53 отклика и 10 интервью.
Какая-то невероятная конверсия. И Илья
получил классный, э, офер в гибрид в
Нидерландах из чуть меньше чем 200
откликов. Это очень классные результаты,
к которым точно нужно стремиться, да, но
которые будут при очень правильной,
хорошей, системной работе на результат.
Наша цель сегодняшнего класса- вывести
вас вот из того состояния, что вы не
понимаете, как ускорить свой офер, как
пробиваться сквозь Cфильтры, как вообще
доходить до сабесов, до рекрутеров, в
то, чтобы вы пришли к чёткому плану и у
вас был прямо списочек из 10-15 пунктов,
которые каждый из вас заберёт с собой и
которые вы сможете применить уже завтра.
Вот это моя такая лишняя цель, личная
цель на сегодня. Давайте сверимся в
конце, насколько у меня получилось
додать вам пользы, каких-то советов и
хаков, которые вы сможете забрать с
собой.
Коротко про меня. Кто со мной ещё не
знаком, возможно, вы впервые на нашем
классе, может быть, вы уже были на
вебинарах, которые я вела. Меня зовут
Даша, я основательница сервиса
карьерного Gel Fluent. 1 июня мы
спраздновали 5 лет, и у нас был первый
маленький юбилей. Вот уже 5 лет мы
помогаем ITдиitс специалистам работы
искать в разных странах, в основном в
Европе. O по всему миру и США, и Канады,
в том числе, менорегион, много-много где
разного. В основном мы работаем с AT
digital специалистами, но на самом деле
это понятие такое достаточно широкое. Не
написано про эта книжка, кто есть
digдиit, а кто не digдитал. Поэтому мы
каждый кейс разбираем индивидуально. И
финансисты у нас были, и legгal ребята у
нас есть, и operations тоже. В общем,
достаточно широко. Начинала я свою
карьеру как стратегический консультант
компании Макинзи. После университета
очень мечтала поработать в большой
международной компании. 8 месяцев я
готовилась, проходила отборы, всё было
на английском. был очень сложный отбор,
и конверсия у нас была 011% в офер из
всех желающих, тех, кто отправляли CV.
Вот я была одной из немногих, кто прошёл
в московский офис, а по позже я уже была
ментором, который помогал готовиться и
проходить собес Макинзе. И оттуда,
видимо, уже зародилась какая-то моя
страсть к тому, чтобы помогать и в
карьере, и в целом развиваться где-то в
международных компаниях. И вот сейчас в
целом мы этим с командой занимаемся. Ещё
на нашем счету очень большое количество
разных классов, конференций,
мероприятий. Мы очень любим делиться
нашими знаниями, нашим опытом, потому
что на самом деле, ну, как бы вся эта
информация - это не какой-то там
супербольшой секретный секрет, который
нужно за очень много денег отдавать. Мы
очень любим рассказывать, что мы можем и
показывать, на самом деле, наши
результаты. И если кто-то готов с нами
работать, мы будем очень рады это
сделать. Но как бы бесплатно вот просто
так делимся и помогаем, чтобы у каждого
была возможность, на самом деле, на
международке получить классные оферы и
быстрые результаты. Какая у нас адженда
на сегодня? Я пока ещё не посмотрела,
ребята, с вами чатики на фоне. Я сейчас
чуть-чуть пробегусь и нас немножко
скоординирую, что будет сегодня по
задачкам. Расскажу немножко про нас, а
потом посмотрю вопросики, когда мы
перейдём прямо к конкретным контентным
уже блокам. [фыркает]
Мы сегодня обсудим, почему поиск работы
на международке отличается от поиска
работы в постсоветском пространстве, что
вообще поменялось, что по локациям, по
странам, какие есть особенности.
Проверим, правильно ли сделаны ваши
документы. И тут, на этом этапе,
поговорим про AI-фильтры, как они
работают, кого отрезают и как делают
так, чтобы вас никто никуда не отрезал.
Мы поделимся хаками, подходами в поиске
вакансии и работе с теневым рынком. Вот
как раз вижу, что кто-то спрашивает, что
такое теневой рынок, что такое
матерcover. Про [откашливается] это тоже
поговорим сегодня. Про марка поговорим в
блоке про документы, про тей рынок
поговорим про то, как получать много
приглашений на интервью. Посмотрим на
ошибки, которые совершают на самом деле
95% ребят, которые приходят к нам в
работу. Вот прямо по пунктам по каждому
блоку будут ошибки. Вот эти слайды надо
будет скриншотить. Вдохновимся кейсами.
Я постаралась вам собрать тоже
свеженьких сегодня. И в конце разберём
ваши вопросы. Вот в целом такая у нас
адженда с вами на сегодня.
Мастер-класс у нас для тех, кто давно
ищет сам. Много всего знаете про поиски,
много чего попробовали, ищете, но пока
не добегаете до офера, вас очень прошу,
ребята, кто давно ищет сам, уже такой
прошаренный, прокуренный спец в этом
деле, пожалуйста, задавайте много
вопросов точечных. Если вы по ходу
класса не почувствуете, что я на ваши
вопросы внутренне ответила, пожалуйста,
у нас будет сегодня большой блог Q&A в
конце. Опишите свой вопрос в деталях. Я
постараюсь вам вот так как бы по вершкам
немножко дать, э, дать экспертной помощи
и немножко вас направить. Поэтому вот
те, те, кто что-то уже попробовал и
попробовал много и много чего не
работает, вот классная сегодня
возможность с вами ваш кейс поразгонять
в конце. Для тех, кто только начинает
поиски, сегодня построим для вас
дорожную карту. Надеюсь, она тоже вам
поможет немножко сориентироваться, что
делать, куда, какое время закладывать,
какие ошибки не совершать.
Если вам нужно срочно
тоже, если у вас есть несколько месяцев
на офер, уже активно ищете, но кажется,
вот уже время поджимает, что-то я делаю
точно не так, сегодня вот все наши блоки
про работы над ошибками будут для вас. И
в целом про то, как ускорить офер, мы с
вами поговорим. Встреча будет полезна
всем IT digдиit специалистам в первую
очередь, как я уже сказала, да, но
достаточно широкое представление у нас,
поэтому с удовольствием вообще слушайте,
и я думаю, что полезно будет каждому.
Небольшие правила про то, как будет
проходить работа. Мы сегодня поработаем
с вами 2 часа, то есть 15 минут мы уже
начали, застапились, у нас остался час
45. У нас будет запись в конце. Мы
выдадим вам много всяких пошаговых
инструкций, планов, примеров, шаблонов в
процессе призы. Я буду говорить:
"Ребята, скриншоте, забирайте, если
где-то будет плохо видно на скриншотах.
Моя прекрасная фея Ира", которая с нами
сегодня тоже за кулисами, вам пришлёт
версии для скринов, чтобы вы их забрали
аккуратненькие, красивенькие, чтобы там
было всё хорошо видно. У нас будет в
конце мастер-класса в чатик скинута
большая база материалов. На их основе
тоже можете там какие-то части про CV,
про LinkedIn, всё тоже себе забрать в
работу. У нас будет несколько практик,
мы что-то посмотрим, вместе поделаем. И
в конце я постараюсь на полчаса прямо
освободить времени для Q&A.
Не обещаю, но но очень постараюсь, что
мы прямо много вопросов ваших разберём.
Я выделю те, которые будут самые
интересные. Поэтому свои вопросы либо
задавайте по ходу дела, либо придержите,
если я на них не отвечу в процессе и
задайте в конце.
И важно, вы можете задавать вопросы в
чатике, мы будем перебрасывать их в блог
Q only или сразу писать там. Это значит
те вопросы, на которые я в конце класса
буду смотреть, потому что сейчас будет
такая небольшая флудилка. Давайте с вами
немножко познакомимся. Расскажите про
себя, про ваш кейс. Я чуть-чуть
сориентируюсь, кого нас много сегодня,
да, чтобы немножко расставить правильные
акценты для ребят, которых у нас
большинство. Пожалуйста, поставьте
единичку, если вы живёте за рубежом, но
работаете сейчас в РФ, мечтаете о работе
на международке двоечка, но всё как-то
не доходит руки. Три. Сложно понять, кто
я, как себе продавать. Вообще вот этот
момент непонятен. Четыре. Ещё в
конкретной стране локации определился.
Да, у меня узкий поиск. Пять. Страшно
работать на английском, ищу в компанию с
русскими корнями. Интересно, что нас
таких стало много в последнее время.
Очень интересно с вами сегодня
проанглийский поразгонять. Шесть. Меня
сократили. Есть ощущение, что скоро меня
сократят. Семь. Ищу, не хватает времени.
Восемь ищу, но что-то вообще идёт не
так. И девятое. Не зовут в компании
мечты. Ой, ваши циферки полетели.
Спасибо.
А 135 О, живу. Работа на РФ. Много кто
работает на РФ. Супер, супер.
Проговорим, как перейти полностью на
международку. Четыре ищу в конкретной
стране Болгария. Ой, Ром, редко у нас
кто ищет Болгарии. Очень редко. Четыре
ещё в конкретной стране тоже троечка.
Сложно понять. Вот все, кто пишет
троечку, кто сложно понять, как себе
продавать. Мы будем говорить сегодня про
про позиционирование, про стратегию, про
работу с документами. Вот тут
обязательно сфокусируйтесь и вопросы в
Q&A разберём в конце. Шестое. Меня
сократили. Воу, Валерия, очень сожалею.
Софья тоже, что вас сократили. Мария
тоже вижу, что поставила шестёрки.
Ребят, очень сожалею, желаю вам поскорее
найти очень классный офер. Надеюсь, что
сегодня мне получится вам в этом помочь.
Троечка, единичка. Ты-ты 3 4 5. В общем,
много тех, кто живёт, ээ, за рубежом,
работает в РФ. Много ребят, кому сложно
понять, как себя продать. Удивительно,
это классно. Тоже поразбираем. Э
достаточно много тех, кто ищет в
конкретной стране. И что-то идёт не так
тоже много восьмёрочек. Хорошо. Спасибо,
ребят. Спасибо вам за ваши ответы.
Давайте пару слов ещё про Fluent, и мы
побежим.
А, как я уже сказала в самом начале, мы
уже 5 лет помогаем получать оферы
профессионалам из IT Digital по всему
миру. Работаем вот с многими, большим
количеством ролей. Очень много классных
у нас есть оферов, которыми мы гордимся,
как в биктехах больших, в Амазоне, в
революте, в Гугле, где у нас только
нету, так и в каких-то более маленьких
компаниях, небольших стартапах,
развивающихся проектов по всему миру. И
в Японии у нас есть оферы, и в Канаде, и
в Сингапуре, и вообще где угодно. В
Австралии, по-моему, у нас только с
Новой Зеландии нет оферов. Но это самый
один из самых припребередливых рынков. И
мы надеемся, что в ближайшее время
выхватим там офер тоже. А самые крупные
мы на рынке ребята, моей команда больше
100 человек, нас уже почти 140. Ээ мы
большие, крупные ребята. У нас в моменте
чуть меньше 1.000 клиентов, больше 800
оферов с релокацией удалёнками сделали.
Большая у нас экспертиза, 32 страны.
индустрии, 35 позиций. В общем, мы такие
мы такие очень крупные, очень большие
ребята. Мне кажется, самая большая
насмотренность и экспертиза у нас. И мы
регулярно делимся нашими кейсами с
офферами в нашем основном канале
телеграмовском. Мы сейчас про него я
расскажу, покажу вам QR-код. Мы делимся
каждую неделю минимум один раз нашем
Линтыне, моём линктыне минимум два-три
раза в неделю. В общем, мы стараемся,
потому что оферов слишком много. Нам
нужно куда-то их выкладывать. Поэтому у
нас есть мастер-классы, где мы их
регулярно обновляем. Ну, в общем, каждую
неделю мы делимся нашими оферами,
кейсами, инсайтами из кейсов с работы с
ребятами. Больше отзывов по работе с
нами здесь можно почитать в нашем
компанийском литыне в Telegram-канале,
на Twitterпе. У нас есть отзывы. В
общем, пожалуйста, welcome. Если
захотите, тоже почитайте, будем очень
рады. И для участников нашего
мастер-класса сегодня у нас есть
классные специальные предложение. Мы не
могли вас оставить без каких-то
прикольных подарочков. И будем рады
действительно поработать с ребятами,
если вы почувствуете, что вы хотите
зайти на к нам в работу и что мы вас
усилим искорим. У нас есть скидка 15% на
наши топовые услуги, которые действуют
до конца пятницы. Их у нас четыре
продукта и ещё будет сопровождение ПРФ.
Я про него расскажу на отдельном слайде.
Если коротко про каждый из них, карьер
Booster помогает за 2 месяца
подготовиться к вам и со стратегией
документами, и с английским для
интервью, подготовить вас к собесам на
английском языке. Плюс один уровень в
английском поможет тем, которого
английского сейчас не хватает. Вы
переживаете, переживаете объективно о
том, что вам уровня маловато. За 5
месяцев мы вам его подтянем. Спокойно
выйдете на международку, всё у вас с
английским будет хорошо. Подтягивать
будем ваш английский для вашей работы
конкретно под вашу специальность.
Отклики Network. Всю рутину заберём на
себя, сделаем 100 откликов и 200
аутрячей. Где-то 3 5-7 сабесов у вас
будет за это время. Кому-то этого
хватает, чтобы получить офер, кто-то
идёт с нами дальше. И сопровождение до
офера. Большая услуга. 7-9 месяцев с
вами работаем на результат. Включены все
наши услуги без ограничений. Наша
главная задача, чтобы вы получили
классный, сильный офер. У нас есть фикс
на старте, на него скидка и процент
после выхода на работу. Здесь у нас 3 12
месяца. Сейчас время до офера 89%
конверсия. По нашим свежим подсчётам мая
конверсия в оферы у наших
сопровожденцев. То есть, приходя здесь,
мы гарантированно практически на 100%,
на 100% невозможно ничего гарантировать.
всё враньё сделаем вам суперский офер
жирненький, который вы захотите. Поэтому
у нас периодически будет появляться
кнопочка, если вы хотите зафиксировать
за собой условия, скидки или вообще
обсудить с нами кейс и подумать вообще
поработать с нами или нет, а и
зафиксировать 15% скидки, пожалуйста,
кнопайте, жмякайте на ссылочку,
отправится заявка и с вами свяжется
менеджер. С удовольствием ваш кейс
обсудит. И последняя ещё
пятнадцатипроцентная скидка на поиск
работы ВРФ. Почему мы про него тоже
хотим сказать? Во-первых, мы обновили
услугу. Она у нас супер классная,
топовая была до этого. Мы сейчас ещё
добавили всё, что связано с с нашей
платформой по откликам. Про неё мы
поговорим. А, во-вторых, не все будут
готовы пойти на международку прямо
сейчас. И кого-то, ну, кому-то нужно
будет ещё остаться немножко в
постсоветском пространстве поработать. И
в этом нет никаких проблем. Мы ищем их в
компаниях с русскими корнями и намоуте,
не изрф. То есть все опции здесь есть.
Поэтому если вы почувствуете, что
международка пока рановата, мы супер за
сделать вам классный офер и внутри
внутри СНГ. На него тоже
пятнадцатипроцентная скидка действует до
конца пятницы.
Про рынок и тренды ещё раз, да, если
хотите с нами поработать, скидочку
зафиксировать, пожалуйста, э оставляйте
заявку по кнопочке, она будет
периодически появляться. Мы переходим к
вам с вами в первую контентную часть про
рынок и про тренды. Немножко про них
поговорим.
Поиск работы на международке довольно
сильно отличается от того, что мы
привыкли, как мы привыкли искать работу
в России или вот в странах СНГ. Здесь
очень-очень похожий рынок, на самом
деле. Первое, высшая конкуренция кратна.
Даже не буду говорить, все это прекрасно
понимают. На один отклик сейчас в
среднем 33500 кандидатов отправляют свою
CV и заполняют анкету. Вот
приблизительно в таком рынке, в
кроваво-чернющем мы сейчас с вами
находимся. Рынок не знаком с вашим
опытом. Это тоже объективно нужно
признать. Если вот кто-то там красивый
Яндекс, Авито ВК или ещё что-нибудь
видит из рекрутеров у кандидата, он
готов позвать его на себе сразу же,
потому что компании его продают. Но
международки про нас, к сожалению, никто
не знает. И изредко, да, там компании с
русскими корнями или где где есть
достаточно сильная как бы русскоязычный
кусок команды, например, в букинге он
такой, они ещё что-то будут знать про
нас, про наши универы, про наш про наши
компании топовые, то на международки
глобально скорее нет. Ваш опыт вас
продавать просто продавать не будет.
Нужно, правда, быть реально крутым
специалистом. Средний уровень
соискательный международки намного выше.
А ещё эти более высокоуровневые наши
кандидаты, с которыми нам нужно
конкурировать, они ещё очень хорошо себя
продают, у них очень сильные софты,
поэтому надо уметь выделяться на фоне
этих ребят. Всё на неродном языке тоже
большая проблема, если вы проактивно на
английском не разговариваете сейчас
каждый день именно на рабочем
английском, а не на бытовом. Это большой
челлендж и большая сложность. У нас вот
есть кейсы, мы про это с вами тоже
сегодня поговорим. Ребят, у которых, не
знаю, есть 49 приглашений на СБСА, там
32 приглашений на интервью, мы всё
валимся то из-за софтов, то из-за
английского, то ещё то переволновались.
То есть вот 49 попыток получить офер на
UK рынке. Вот у нас был кейс прошлого
года. Он закончился успешно, но это было
очень тяжело и, ну, как бы и сложно,
потому что конкуренция на рынке очень
высокая. У всех с уровнем языка никаких
проблем нет. Софтскилами, презентациями
тоже никаких проблем нет. Поэтому вот на
фоне таких кандидатов нужно уметь
выделяться.
Больше этапов отбора бюрократии на
Международке. К этому тоже нужно быть
готовыми, что вот весь фло немножко как
резинка растягивается. У нас есть
мальчик, который наш клиент, наш
сопровожденнец, который в очень
известную компанию, я надеюсь, что как
только мы примем офер, мы про это сможем
с вами поделиться. Они согласовывают
условия, дату выхода, а какой-то пакет
базовых документов для его
трудоустройства. Третий месяц уже. Они
его хотят, очень хотят. американской
компании. Всё супер, это, ну вот сейчас
третий месяц уже пошёл, в апреле мы
получили офер. Вот. Ну и,
соответственно, всё это выливается в то,
что поиски дольше.
А что значит дольше? На что нужно вообще
рассчитывать, да, вот в этом длинном
марафоне поиска работы на международке?
Первое, 6-9 месяцев в среднем
закладывайте. Если у вас 1-2 месяца край
максимум для международки, блин, не
вариант. Вы очень быстро себя сожгёте.
Вы, скорее всего, ничего не успеете
сделать. И если случится офер, это
суперздорово. И мы правда очень как бы
рады, и такое тоже бывает. И у нас, у
наших клиентов тоже бывают быстрые
оферы. Но скорее не расстраивайтесь, что
вот так произойдёт, потому что средний
тайминг 6-9 месяцев. Нужно минимум 350
откликов сейчас сделать, минимум с
десятью компаниями пообщаться, сходить
на первый этап. 2-3 месяца длится отбор
в одной компании. Чтобы поднять уровень
английского на одну ступеньку, нужно
около полугода. И если вас релоцируют и
компания готова вам дать офер с
релокации, закладывайте ещё 4 месяца на
то, пока вы переедете и только потом
начнёте получать зарплату и начнёте в
целом работать в новой компании. То есть
тайминги жесть, не очень приятные. И
кейсы долгожданных оферов. Вот про Юли я
как раз говорила, 49 первых сабесов мы
искали на технического продакта в
Великобритании с разрешением на работу.
Было долго, сложно, но мы это сделали.
Опять-таки история про более высокую
конкуренцию на рынке и очень сильные
софты, которые нужны. Вот все начтут
сопровожденству. Серёжа 12 месяцев жил в
Италии, искали только там, получили
офер. Юля, Юра Попов искали с релокации
в Арабские Эмираты в работе около 12
месяцев. Тоже бывает сложно, бывает не
просто. Глеб, 12 месяцев релокации в
Мексику, плата. Вообще потрясающий кейс.
Будем сегодня много про него говорить.
Артём, 8 месяцев в работе. Были разные
собесы. С Гуглом общались, совсем-совсем
получили по рефералу, нашему рефералу,
классный офер. Ну и там наш клиент тоже
Женя. 9 месяцев работе, сопровождение с
релокации в Германию. Всю семью его
привезли. Вообще у него всё тоже шикарно
сложилось, но работали 9 месяцев.
Достаточно много времени для того, чтобы
получить сильный офер, нужно
закладывать. Ещё на международке есть
сезонность, и к этому нужно быть
готовыми. Да. Вот оно всё не флэт, не
одинаково, неровно. Каждый месяц мы ищем
вот в январе столько же вакансий,
сколько условно в июне. В июне. Что с
рынком происходит? С января по май мы
видим такой ух такой всплеск большой.
Новые бюджеты у компании, новые большие
планы на этот год. Найм открывается все
активненько нанимают. Много воплёвы
открытых вакансий на рынке. В целом
открытый рынок, где вот вакансии
публикуется на Джобордах, он дышит,
пышет много всего. Выше требования к
кандидатам в этот период, потому что у
компании есть ощущение, что они могут
найти того самого очень хорошенького
кандидата. У них целый год ещё есть,
можно повыбирать. И хорошие кандидаты
выходят на рынок в это время. Тоже
минус, на самом деле, потому что они
получили свои годовые бонусы и ходят,
смотрят, что там на рынке прикольно
есть. С июня по август у нас такой
период чуть-чуть замедления. Фры выходят
с отпуска, вакансии становятся чуть
поменьше, но мы про летние оферы будем
много говорить и с вами будем говорить
ещё на следующей неделе на
мастер-классе, но как бы лето тоже
классный период для поисков, потому что
если вакансии публикуются летом, то эта
компания действительно надо. Она готова
нанять сейчас. И летних оферов у нас на
самом деле не меньше, чем в весенних
осенних. И сентябрь-декабрь рыночек
снова просыпается. Это значит, что
вакансии становится побольше. Все
подбихали. Нам быстрее.
работают все способы поиска, всё там
хорошо, прекрасно. Вот в хорошие
периоды, на самом деле, наши чатики, у
нас есть такой канальчик радости
называется, где мы публикуем оферы наших
клиентов, просто разрывается это
количества оферов. У нас тут офер, тут
офер, тут офер. У нас вот был
зафиксирован, по-моему, рекорд 12 оферов
за один день мы получили от нашей
команды, нашим клиентам. Вот такое вот
случается просто в моменте, потому что,
ну, вот
как бы, да, [вздыхает][тяжело вздыхает]
всё, всё догрелось, все дошли, добежали.
Про релокацию вообще существует ли она
сейчас? Миф - это или реальность?
Перевозит компания сейчас или не
перевозит? Короткий ответ: перевозит
куда? Да куда вообще? Куда угодно. Кипр,
Арабские Эмираты, Германия, Мексика,
Испания, Португалия. У нас есть ребята,
которых перевезли в каждую из этих
локаций и перевозят прямо сейчас. И в
офер локации тоже есть. Поэтому тут
вообще не волнуйтесь, не переживайте,
если вы рассматриваете эту стратегию,
просто закладывайте, а, больше времени
на поиски, потому что далеко не каждая
компания готова потратиться и
релоцироваться. Это, на самом деле,
большие трудозатраты на агентство
релокационное, которое будет этим
заниматься, готовить документы, визу,
всё спонсировать, оплачивать. А второе -
это время. Многим компаниям сейчас такое
время очень турбулентное. Далеко не
каждый готовы ждать, как ждут вот сейчас
и согласовывают офер с нашим с нашим
клиентом. Американские крупные ребята.
Всем в основном надо тоже уже вчера. И,
но релокационная история занимает от дву
до четырёх месяцев, поэтому не каждая
компания обладает таким временем, чтобы
перевести. Но это реально, это возможно,
точно стоит рассматривать эти опции в
том числе. Что по удалёнке? Вот ещё одна
опция. Все говорят: "Я хочу вообще
искать". Какие есть варианты? Есть
несколько вариантов ремоутов, опций,
ремоут позиций. Первое, вы работаете где
угодно. Вообще неважно, как, в какой
локации вы находитесь по B2B контрактам,
но по сути вы работаете в найме, но как
с вами заключили контракт, как с ИП, так
с организацией, условно с организацией.
Это достаточно частая практика для
американского рынка, для стартапов, для
компаний с русскими корями корнями, для
азиатского рынка, куда тоже не очень
хотят ехать, релакцироваться. Не на
регион тоже достаточно часто ээ такую
историю практикуют. Супер. Таких
вакансий становится меньше. Да там объём
этого рынка сужается, конкуренция на
этой позиции растёт. Это всё реально
точно стоит пробовать, но как бы рыночек
здесь поджимается. Что появляется ещё,
да, помимо вот этой работы где угодно,
которая была прекрасная в там двадцатых,
двадцать первых, двадцать вторых, да
годах, в двадцать третьем тоже было
таких вакансий дофига. Появляется
удалёнка, но из конкретных стран. Часто
запрет нахождение в России, Беларуси и
других регионах смгэшных тоже не очень
любят. Часто устраивают через аустав
компании. ближайший удобный для
трудоустройства офис и говорят про
локации. Пожалуйста, вот в этой таймзоне
нам важно, чтобы вы находились. Тоже
часто очень встречается. И третья
история - это Оль Алёнка из этой же
страны. То есть ребята говорят: "Нам, мы
вот тебя перевезём или будь, пожалуйста,
в Германии, работай из дома, но вот так,
чтобы через две улицы, если что-то из
окна нам в офисе помахал или в офис
пришёл на обед". Вот таких вещей стало
всё больше и больше. Поэтому удалёнка,
она стала сложнее, многообразнее и
просто удалённой вакансии, когда вы
набираете в джобборде, ищете ремоут, вы
будете находить очень много там мусора,
потому что всё помешалось. Люди, кони,
удалёнка отовсюду, удалёнка с конкретной
страны или с конкретной вот вот прямо
из-за этой локации, где сейчас находится
а головной офис и куда ищут сотрудника.
То есть всё это сейчас в одной куче. Вот
мы по сути там в нашей платформе по
откликам, который тоже пилим для
команды, улучшаем этот вопрос недавно
решали. Он большой и сложный, но
порешали, вроде как всё, всё получается.
Аа про международку из России, если вы
хотите остаться в России, а Беларусь
тоже это часто касается. Вообще, есть ли
такая история, можно ли найти
работодателя международного, который
будет вам платить в валюте, а вы будете
работать где-то там из Москвы, из
Питера, из Казани, где бы вы хотели
находиться. Это безумно сложная задача.
Мы в команде честно и правда сразу
говорим, что это практически нереальная
история и в какие-то большие продукты
здесь не идём и не берёмся, потому что
объективно оцениваем шансы, их мало. Но
опции такие есть. Я думаю, что у каждого
из вас, у меня как минимум есть
несколько там близких приятелей, друзей,
знакомых, у которых так получилось
организоваться. И такие опции - это не
массовая практика. Такое сложно найти на
хахару или на где-нибудь любых
джобордах, Telegram-чатиках, закрытых
каналах с вакансиями, где угодно. Это
всё вот как-то там решается. Не знаю,
там сотрудник давно работал, случилась
вся эта кризисная история, ему
разрешили, ладно, фиг с ним, придумали
возможность, как ему через грузинское п
пере перевозить деньги и так далее. Это
всё очень индивидуальные истории, но они
работают. Как они работают? Компания с
русскими корнями частенько это
практикуют. Удалёнка на США, бывают тоже
такие истории. И гибрид в Мине Азии,
когда ребята понимают, что как бы не
перевезут они в плю 50 всех красавчиков,
поэтому часто разрешают работать то тут,
то там.
Если вы рассматриваете такую опцию, да,
там поработать на, э, ну, как бы
международной компании из РФ, эта
история доступна и в сопровождении на
РФ. А мы захватим их в одном большом
кусочке, если вам не важно искать тут
или там, главное, очень классный,
сильный офер, приходите к нам на эту
услугу. Да, там ещё раз скажу, что у вас
будет появляться кнопочка, вы можете
зафиксировать пятнадцатипроцентную
скидку за собой. Там мы соберём с вами
стратегию, документы, оценим харды,
поможем с собесами, будем проводить
еженедельные викли, расскажем, как
пользоваться платформа, дадим доступ к
платформе, к нашей базе рефералов больше
1.000 у нас там почти человек уже. То
есть всё это мы поможем, подсаппортим,
вообще сделаем так, что вы за 3 месяца
бежите до классных результатов. В общем,
кому интересна вот эта история, кто
чувствует, что до большой международки
он ещё не готов, или кому нужно получить
офер можно скорее, вот эта опция - это
прямо для вас, ребята. Приходите, будем
очень рады вам помочь здесь.
Что по локациям? Где сейчас вообще
больше шансов? Где какие есть
особенности в каждой из территорий? Они
есть небольшие, да, там, но достаточно
важные. Давайте про них поговорим.
Германия. Очень мы любим работать с
Германией, с Нидерландами. Наши любые
лока любимые локации в Европе. Много
вакансий в Германии. Высокая
конкуренция, на самом деле. Работодатели
предпочитают ребят, которые находятся
уже в стране. Поэтому карта шансов
хорошая тоже опция. Мы У нас бывали
такие game-чедe моменты, когда мы искали
клиента, у нас ничего не получалось. Мы
сделали паузу, пошли, сделали карту
шансов, получили её, переехали, и у нас
в течение 2ву месяцев всё нашлось. Такое
бывает. Поэтому эти возможности тоже
можно рассмотреть. Кру крупные IT города
много нанимают, всё хорошо. Немецкий
язык часто, достаточно часто обязателен
и открывает большие возможности. Но если
у вас нет немецкого, тоже есть кусочек
рынка, в котором, ну, не обязательно для
работодателя, чтобы вы знали локальный
язык. Нидерланд, [откашливается] поэтому
Германия рекомендун. Нидерланды одна из
ведущих европейских, да, там IT resarch
хабов. Всё тоже там хорошо и по
вакансиям, по возможностям. Тоже очень
любят с Нидерландами. Локальный язык
чуть позднее, чем в Германии. Больше
вакансии он оттекает. Ещё Нидерланды
очень любит работать с теневым рынком,
когда вакансии закрываются, но нигде на
джоббордах не публикуется. Закрывается
через нетворк, через какие-то внутренние
агентства и так далее. Эта тема присуща
и нидерландскому рынку, и в Испании
таких очень много. Вообще Западная
Европа любит работать с теневым рынком.
Ещё раз, теневой рынок, когда вакансия
не опубликована, но под неё находит
специалиста через нетворк или через
агентство. Португалия. Рынок менее
структурированный, он такой очень
разношёрстный, там маленькие зарплаты,
там есть айтишная история, там есть
компании с русскими корнями, но он
всё-таки такой небольшой, небольшой.
Зарплатки там достаточно маленькие. А
важно знать португальский. Нет такой
истории, где нужно чисто английский.
Редко очень достаточно встречается.
Много бюрократии, много медятельности.
Будьте готовы, что с португальской
португальской темой вы застрянете
достаточно надолго. Испания. Зарплата
чуть пониже, чем в Германии,
Нидерландах, во Франции. объективно, а
конкуренция за англоязычной роли очень
высокая. Где-то требует ещё локальный
язык испанский, но англоязычных вакансий
много, конкуренция там высокая. И
компании часто ищут через агентство. Вот
та же самая история с теневым рынком и
здесь тоже есть. То есть вам нужно не
только искать вакансии в открытую, но и
очень много развивать нетворк, чтобы и в
Нидерландах, и в Испании, и во Франции
найти какие-то классные возможности.
Франция часто решает внутренний
рекрузинг рекомендаций. Во Франции
нечего вообще делать без французского
языка. Если у вас его нету на хорошем
уровне, то даже не пытайтесь. Мы
пытались, мы пытались, мы, честно,
пытались и не один раз. К сожалению, это
не рабочая стратегия, поэтому вам нужен
локальный язык. И предпочитают
выпускников во Франции очень много про
бизнес-школы, про магистратуры и прочая
тема котируется. Вот иногда говорят:
"Вот есть у меня опция пойти куда-нибудь
в магу или пойти в NBA, потом поискать,
больше ли шансов". Глобально для
международки всё равно, но вот Франция
любит, чтобы у вас было классное
образование. Скандинавские страны очень
тяжёлая история. Мы берёмся, мы работаем
в сопровождении Скандинавии, но это
невероятно сложно. Почему? Рынки очень
закрытые. Внутри стран тоже высокая
конкуренция за таланты. Все берут
локолов и, на самом деле, не очень рады
каким-то приезжим ребятам, если они
супершик, какие-то
ультраспециализированные и классные
спецы. Поэтому столкнётесь вы, скорее
всего, с очень большой конкуренцией. И
очень важно будет вам знать локальный
язык. В том числе мало компаний, которые
говорят только на английском.
Дальше Англия. Очень любим работать с IK
рынком, в том числе есть визы, ребят,
компании готовы аккредитированные
компании готовы перевозить сотрудников.
Всё как бы хорошо, работаем. Тоже очень
конкурентно, очень тяжко. Слава богу,
один английский шоу очень радует.
Менырегион тоже хорош. Хорошие зарплаты
в мене потрясающие. Если Европа платит
мало, Европа платит в среднем. У Европы
нет такого, что ты там доторговался,
тебе там супер какие-то эксклюзивчики
прямо сильно кратно выше рынка дадут.
Такого, к сожалению, вы не встретите
европейских странах, потому что
налоговая политика у них специфичная, и
чем выше вы будете получать, тем выше,
скорее всего, вы будете отдавать. И в
некоторых кейсах вам даже расти по
зарплате это не очень выгодно. В
Арабских Эмиратах в менее обратная
история. Все очень любят очень большие
зарплаты, хантият специалистов много,
регион очень сильно развивается, налоги
там просто мизерные, минимальнейшие,
около оффшорные, поэтому классно.
Единственный нюанс, вме работают дофига.
Если вот вы про вот такой вот Славик
Workli Balance, то это скорее туда. И
заработать вас заставит много. И в офис
вас заставят ходить в большинстве
случаев, скорее всего, потому что
культура у них такая рабочая,
рукопожатная. Это всё, это всё туда. США
весомые зарплаты, весомая очень высокая
конкуренция. Всё понятно. Все мы очень
так или иначе хотим работать там. А
релокация, к сожалению, в США сейчас
невозможна. И когда к нам приходят
ребята и говорят: "Хотим релок в США,
пожалуйста, мы тоже не возьмёмся". Мы
берёмся за американские кейсы, когда уже
есть рабочая виза, есть гринкарта, но
перевозиться, когда у тебя совсем нет
разрешения на работу, к сожалению,
невозможно. Спасибо Трампу и его
изменения в H1B визия, рабочая визия,
единственная, которая выдавалась
лотереей раз в год в США, случились в
прошлом году. Поэтому мы [откашливается]
ни при каких, на самом деле,
обстоятельствах особо ничего не сможем
сделать. Работодатель просто не может
вам платить зарплату. Поэтому США, да,
супер. Готовьтесь к тому, что вам нужно
тыся, полутора тысяч откликов сделать,
чтобы куда-то пробиться в США. Ну и
Сербия развивающийся такой IT-сектор. Мы
рекомендуем для тех, кто вот строит
мостик до вот этой большой гигантской
международки европейской, меновской,
американской,
азиатской поработать в Сербии,
посмотреть на опции там, там есть
некоторые некоторое количество
IT-компаний, он небольшой ITHub, много
outst компании, аутсорсинга. Why not
хорошее начало, хороший старт, тоже всё
будет на английском. Сербский, сербский
практически не нужен никогда.
[откашливается]
Мена - это регион. Вот арабские Эмираты
и всё около вокруг.
[тяжело вздыхает]
Midle East. Поиск работы на
международке. Давайте по по основным
шагам пройдёмся. Кажется, вот эту часть
пролокации мы с вами обсудили. Помчим
дальше.
По сути, весь этап поиска состоит из
двух больших глобальных частей. Первое -
это подготовительный этап, где мы
оцениваем шансы, смотрим, что у вас с
английским и у тебя с английским. ты
оцениваешь свой уровень языка и
понимаешь, хватает его или нет, или
идёшь подготавливаться, делаешь
стратегию и собираешь документы. И
дальше активный поиск вот с этим вот
всем уже готовеньким. Вы выходите в
открытый рынок, вы откликаетесь на
вакансии, вы работаете с целывым рынком,
да, там до добегаете через свой нетворк
или в холодную до скрытых вакансий. Вы
пересобираете стратегию, вы проходите
собес и проходите в отбор в компании.
Кажется, что Ой, а Вера, на удалёнку в
США надо отправить. Ой, у нас есть кейсы
с удалёнкой в США с больше тысячами, э,
хочу сказать, отзывов, как написала ты,
больше тысячи откликов. У нас есть
ребята, которые на 600 и 70000 что-то
получают. Это правда очень конкурентная
история и очень-очень как бы узкая.
Поэтому просто готовьтесь к тому, что
откликаться нужно будет супер дофига.
А давайте про шансы, да? Вот насколько
вообще на международке есть у кого какие
шансы? Это пересечение двух таких очень
понятных историй. Это то, насколько у
вас реально объективно есть хорошие
возможности с международкой и насколько
вы сильно замотивированы туда прибежать.
Потому что есть кейсы, когда возможности
не так много, но супержелание всё
складывается. И есть обратная история,
когда есть очень много нежелания,
сопротивления вообще каких-то страхов,
отказы и прочего. И когда какие бы ни
были шансы, ничего без желания особо не
сделать. А что на шансы влияет? Ваша
профессия грейд, уровень языка, то,
какие вы страны выбрали, насколько ваш
опыт релевантный и вы готовы на него
опираться в поиске работы на
международке. Если у вас опыт в
международной среде, если легализация,
что с языками, что с связями и что с
гипотезами, которые вы выбираете в
работу? Давайте оценим ваши шансы
каждого из вас. Давайте посчитаем баллы.
Добавьте, пожалуйста, себе три балла,
если вы IT Digital специалист. Ещё два
балла, если у вас больше 3 лет опыта в
профессии и вы желаете продолжать этот
путь. Вы не сменяете никакой трек на
международке. Ещё два балла. Пока вы не
руководитель, вы готовы много делать
руками midle senior. Один балл
рассматриваете больше трёх стран. Один
балл страны, куда хотите, выдают рабочие
визы. Ещё балл находите больше десяти
вакансий в неделю. 10 баллов, если у вас
английский отб2. Ещё один балл, если
опыт есть, международки. Балл, если есть
время на поиски минимум в час, день от 5
часов в неделю вы готовы закладывать на
активный поиск. Два балла, если есть
легализация. И ещё балл, если у вас есть
нетворк. Международный.
Так,
как оставить заявку? Тут спрашивают.
Ребята, у вас периодически появляется
такая кнопочка, где вы можете
зафиксировать скидку. Да, её прислали
гиперссылочка вам в чатик, а ещё она
появляется у вас периодически, поэтому
вы на кнопочку можете нажимать и, э,
одного раза достаточно. Мы вас
зафиксируем, вашу скидочку за вами
сохраним и завтра к вам придём.
[тяжело вздыхает] Так. Мм, вижу ваши
баллы. 19 17 20 19 15 Миша 23. Ну, очень
хорошо. 224. Ребята, какие вы все
красавчики. 22
24 балла. Так, ждём ещё.
Так, 3 месяца стажировки в американских
компаниях 10 лет назад. Считается опыт
международки, Миш? Считается. Главное,
как его подать? Думаю, что подадим
хорошо. Вообще 13 22 23 не очень
понимаю, что такое международный нетвор
Как это работает? Наталья, коротко
отвечу. Дальше мы про это поговорим. Все
неизвестные со слова мы сегодня с вами
разберём коротко. Это значит, что у вас
есть люди, ваши знакомые, приятели, с
кем вы учились в университетах, с кем
вы, возможно, где-то работали, которые
сейчас работают в международных
компаниях в разных странах.
А они ваш мостик, ваш потенциальный
реферал, мостик в эти компании, да, это
ваш собственный нетворк. Он бывает вот
такой, мы называем его тёплым. Он
бывает, когда вы походили на
конференции, познакомились с людьми,
раздали свои линкты, визитки. Он бывает
и такой. Вот у меня был такой опыт,
например, когда я ездила по конференциям
в восемнадцатом-девятнадцатом году, он
бывает холодный, когда вы никого не
знаете, но мы можете написать незнакомым
людям и что-то про себя рассказать,
что-то для себя попросить на звоночек
пригласить, пообщаться, познакомиться.
Так, такое тоже бывает. Но ваш нетворк
мы обычно подразумеём вот как раз тот
пул людей, которые где-то в разных
странах, в разных компаниях разбросаны,
к которым вы можете обратиться с
просьбой, вас порекомендовать или
рассказать что-нибудь про компанию или с
кем-нибудь познакомить. Вот.
А давайте посчитаем баллы. Если у вас от
16 баллов, у вас всё классно с шансами,
12-15 баллов, у вас хорошие шансы. Если
чуть-чуть пониже, то с этим что-то нужно
делать. Тоже задавайте, пожалуйста,
вопросы. Сегодня с вами их разберём. Но
очень хочу сразу поделиться тех, у кого
не так много баллов, чтобы вы сильно не
расстраиваетесь. Во-первых, да, это
немножко всё дьявол кроется в деталях, и
мы очень условно, да, там с вами
обсудили ваш кейс. Сейчас очень быстро
его оценили, но очень много у нас было
историй, когда у ребят объективно были
не такие высокие шансы, и, скорее всего,
они не набрали бы 12-15 в этом в этом
небольшом тесте. Но у ребят всё
получилось. С нами офигенные классные
оферы. У Дженни офер через 9 месяцев.
Наташе мы чуть больше года искали, Глеб
около года. Всё случается. Бывают
сложные, но возможные кейсы. Поэтому,
пожалуйста, не расстраивайтесь тут. И к
кейс Глеба, вот я про него тоже говорила
чуть-чуть выше. Он работает сейчас в
платье, релоцировался в Мексику в
прошлом году. 12 месяцев мы работали с
ним, почти 800 сделали откликов, 1.000
контактов Лингне охватили через outтрич,
да, там, через работу сневым рынком. У
нас было четыре ключевых стратегии. 21
компания у нас была в в пайплайне, и мы
получили классный офер испытательного.
Перевезли Глеба у нас в Мексику. Он
сейчас уже руководит небольшой командой,
вырос в грейде, в зарплате. И вообще всё
у него суперкруто. Мы с Глебм делали
классный класс, классный класс мы делали
с ним в феврале. Тоже скоро его выложим
на Ютубе. Можно чуть деталей послушать
про его кейс конкретно, но такое тоже
случается, поэтому не бывает нереальных
задачек. Важно правильный путь, чтобы
выстроить его до цели, добежать до
офера. Коротко про английский. Буквально
несколько слайдов, и мы побежим с вами
дальше. С английским для работы
действительно может быть не просто, да?
Там вы можете, не знаю, бояться вообще
начать говорить, как бывает часто у
меня. учите всю жизнь английский, но всё
никак. На собесах проваливаетесь,
бывает, не понимаете разные акценты,
тупите на встречах просто потому, что не
можете подобрать слова или звучит
слишком просто. Всё это, ну, часть наших
проблем, ребят из постсоветского
пространства, которые не учились и не
работали в англоговорящей среде. Это,
ну, как бы база, с которой мы должны
что-то сделать, потому что, ну, на самом
деле это там это проблемы, которые точно
будут резать вам конверсию уже на этапе
собесов. Что значит хороший рабочий
английский ваш базовый минимум? У вас
современная бизнес-лексика. Вы хорошо
говорите о себе и о своей работе. У вас
хорошая функциональная лексика. Вы
можете общаться с командой, клиентами,
стейкхолдерами. И вы держите очень
хороший, очень приятный, правильный,
классный товс для англоговорящей среды.
Вы звучите понятно, вежливо, да, там
нестйфор, да, как это говорится, зву
звучим обычно мы. И в английском тот
английский уровень языка, который вам
нужен, очень сильно зависит от вашей
роли грейда. А ещё вообще от твои
квалификации и задач, которые тебе нужно
выполнять на английском каждый каждый
божий рабочий день. И поэтому, по сути,
английский для midle product-менеджера,
директора of Engнириing, да,
бизнес-аналитика будет всегда разной. То
количество задач и объём, который вы
делаете как бы в вашей роли, он
уникальный. Ровно это вы должно очень
хорошо можешь делать на английском
языке. Тут скажусь коротко, что в
английском мы тоже помогаем. И у нас
есть скидки 15% на наши продукты по
английскому. Здесь немножко не та дата.
Они также до конца пятницы. Плюс уровень
один плюс один уровень в английского для
работы. Мы за 5 месяцев поможем вам
подтянуться на одну ступень. Если у вас
сейчас B1 будет B2, там всё специально
под вашу профессию. Роль мы подберём,
сперсонализируем. У вас будут oneны
группы в формате симуляции. Очень
классный продукт. Мы безумно им гордимся
с потрясающими результатами. Приходите,
если чувствуете неуверенность,
понимаете, что вам языка прямо сильно не
хватает. Carerр Booster комплексная
услуга. Мы подготовим и стратегию,
документы, и подготовим вас к, а,
интервью на английскому. Если у вас их
не было, пожалуйста, да, там
подготовьтесь заранее, не тратьте свои
реальные собесы на то, чтобы наложать,
потому что вы налажаете, скорее всего,
вам нужно на чём-то научиться, на
каких-то реальных интервью. Ну и мы
скостим вам пару-тройку месяцев, и вы
быстрее выйдете до офера. 15% скидочки
по кнопке можно зафиксировать.
Приходите, тут тоже будем очень рады вам
помочь. Итак, блог с типичными ошибками
в английском. Что делать, чтобы в эти
ошибки вообще не вляпываться? Первое:
откладывать международку, потому что всё
ещё не идеальный язык. Частая вообще
история. К нам всё больше приходит
ребят, которые говорят: "Так, мне,
пожалуйста, специфично компании с
русскими корнями желательно в Германии,
потому что я на английском пока не готов
работать". Сами себя очень сильно
ограничивайте тем, что вы боитесь за
свой язык, но и к языку тоже сильно не
подступаетесь. Или в этот момент
занимаетесь преподавателем, смотрите
фильмы, как-то его там через, не знаю,
там лингвалеоботаете, что вообще
дуалингва или как он там не очень сильно
вам помогает и вас приближает к цели, вы
всё так отдаляете её, отдаляете,
отдаляете. Вы вроде мимо ищете работу на
международке, но вот такой специфичной
компании с русскими корнями Германии,
которая наймёт вас, и вы будете только
на русском работать, но их вот вот вот
стольчика совсем чуть-чуть. Поэтому не
откладывайте, пожалуйста, проверьте,
действительно ли вам языка не хватает. И
если не хватает, то чего? И составьте
чёткий план. Это подправит. Ну давайте
уже соберитесь здесь. Заниматься с
любимым преподом, общим английским
годами, так и не подступиться к
английскому для работы тоже частая
проблема. Сфокусируйтесь, плиз на
английском для работы. Он отличается от
того, что мы учили даже в учебниках
бизнесан английского
кмбриджских. Это всё тоже не то.
Перестройте программу под вашу цель.
Тренируйтесь на ване, тренируйтесь с
другими разными людьми, разными
акцентами. Те, кто говорит не идеально,
не привыкайте к своему единственному
преподу. Вам потом в жизни будет очень
сложно.
Давайте, не тренировать английский для
работы тоже фигня. Вообще уберите тесты
из головы, они вам не нужны. Избегать
практики общения в рабочих контекстах,
потому что страшно сложно, но перебороть
нужно. Важно тренироваться с другими
людьми. У нас есть вот в oneнах такой в
плюс один уровень в левелапе такой
формат, где вы тренируетесь в
мини-группе, как бы работать на
английском языке. Это очень помогает
перебороть страх и не готовить свой
английский к собесам совсем. Вы уверены,
что так, так пойдёте, так знаете, я
хорошо слышу, понимаю, где где-то в
барах там на конференциях болтал. Собес
- это совершенно другой формат. К нему,
правда, нужно подготовиться заранее. Вот
просто можете пересчитать. У вас один
собес - это где-то 30-40 откликов вам
нужно сделать. Это около месяца ожиданий
месяцев вашей работы. Вам нужно, вы
скорее всего первые три-четыре собеса
завалите, если вы не потренируетесь
нормально, а то и 5, и8. Это значит, что
на 3-4 месяца вы удлините себе поиск
работы просто потому, что не
подготовились заранее.
Стратегия, наш ключевой артефакт.
Переходим к следующему этапу. Что для
нас стратегия? Почему она важна? У вас
есть ваш такой планс. Кто вы есть
сейчас? Ваша роль, грейд, хардски,
сильные стороны, ваше туби, чего вы
хотите, да, в каких странах, индустриях,
позициях, на каком грейде искать. У вас
есть ваш план, как вы из этого из
дойдёте до TOB. Вот стратегия - это
набор вот этих пунктов вашего плана, как
добежать до цели. А цель, вот эта вашаби
тоже будет достаточно часто
корректироваться. Мы поговорим про это
чуть попозже, про гипотезы и приоритеты.
Очень важно тоже здесь быть гибкими.
Образ результата, куда вы хотите прийти,
тоже нужно менять. Гипотеза. Что это
такое? Вот это набор структурированных
предположений, которые вы можете
проверить, да, о параметрах вашей
позиции ключевой, об этом самом TOB. А
почему мы работаем с гипотезами? У нас
есть вообще такой итеративный подход,
потому что часто вот ещё раз, да, такая
аналогия. Приходят ребята и говорят, и
вы, скорее всего, тоже так рассуждаете
про то, что вы хотите найти на
международке. Вот такие: "Я хочу вот
это, вот это, вот это, вот это". Вот в
такой компаниях, в таких локациях, на
таком грейде такой роли искать в таких
индустриях. И всё. И вы ищете, ищете,
ищете, не получается, что-то ломается,
вакансий мало, но всё равно ищете,
ищете. И, ну, как бы это не очень
эффективная история, потому что на самом
деле, если рынок вам откликается и
говорит: "Слушай, чувак, нет, не
работает, нет у вас приглашено интервью,
что-то нужно поменять". Как понимать, в
какой момент что-то нужно понимать?
Нужно выдвигать это предположение, идти
его проверять, смотреть на цифрах, есть
ли результаты. Если результатов нет,
что-то менять. То же самое с
документами. Не с первого раза все
делают хорошие CV. Не с первого раза мы
находим классный подход, как преподнести
опыт в CV, потому что есть очень много
разных возможностей тебя
позиционировать. Поэтому всё нужно
делать через итеративный подход. Какие
параметры в гипотезус включаем? Роль
грейд страна индустрии ключевые слова.
Формат работы допязыки включаем. Не
включаем зарплату. Тип компаний,
локации. привлекательность сайта, всё
вот это вот ва вот это неважно тоже не
включаем. Вы замучаетесь это всё
проверять. Почему не включаем уровень
зарплаты? Потому что в основном
международных компаниях зарплату нигде
не публикуют. Во-вторых, если публикуют,
дают очень широкую вилку, там вот вот
где-то вы всегда в эту вилку будете
попадать. Поэтому на зарплату мы
рекомендуем вообще никак не опираться.
Ира, у нас есть кейсы HR-специалистов. У
нас очень много HRBP и ребят, которые
занимаются иром и рекрутинным там
отдельно на международку и с релокацией.
Кейсов супер много, поэтому, Ира, точно,
да, приходи, оставляй заявочку, покажем
наши классные кейсы и с удовольствием
тебе тоже поможем. Midleфронend тоже
были, да? С фронтендером и правда
тяжеловато, Алин, сейчас последнее
время, а все очень хотят фулстеков,
конечно же, себе, но фронты тоже были в
работе, тоже есть оферы. Английский у
тебя классный, поэтому вообще с
удовольствием приходи, ускорим тебя,
усилим на примере. Давайте разберёмся по
стратегии. Есть прекрасный Пети,
сеньорный продукт СТ банка. Большой опыт
у него в банкинге, в технически сложных
продуктах. Хочет на международку,
работать над масштабными проектами,
менять мир и так далее. Вот гипотезы,
которые Петя для себя подготовил. И из
них только вторая хорошая, первая и
первая. Первая и первая не очень.
Первая, которая слева, первая.
продакт-менеджер, проject-менеджер,
разные грейды по всему миру, по всем
индустриям, всем форматам. Супершироко,
необособлено, блин, вы замучитесь это
проверять, вообще будет ни фига
непонятно, будет куча режеджектов, вы не
поймёте, что менять. Поэтому эта
гипотеза не проходит, слишком широкая,
необособленная. Гипотеза номер три не
проходит. Technical producter midл в
США. Пожалуйста, меня перевезите. Есть
такие гипотезы, которые не надо
проверять. Это просто не сработает. Не
надо своё тратить время на то, чтобы
рецироваться в США. И вторая очень
хорошенькая, сильненькая гипотеза,
которую нужно проверять, обособленная,
которую через 50 откликов можно вот так
посчитать конверсию, сказать: "Блин,
работает или не работает". И пойти на
итерацию каких-то изменений.
А гипотезы должны выглядеть
приблизительно вот так вот. Скрины, как
это выглядит в работе с нашими
клиентами. Всё супердетально,
документировано, с версионностью.
Пожалуйста, тоже делайте так. Либо
приходите к нам в работу. Мы сделаем вам
классную стратегию гипотезы, регулярно
их будем менять. Вообще вот этот
итеративный подход вам забустим. мы
добьёмся классных результатов. Типичные
ошибки в стратегии. Первое, вообще нет
стратегии как таковой. Вы сели, сделали
CV и погнали кликать, фиганчить,
откликаться. Это вообще не работает. Вам
нужен ориентир, вам нужно каденс
проверки. Вам нужно всё это фиксировать,
вести смотреть на цифры, потому что вот
так просто куда-то где-то пулять. Вы
просто в чёрные дуры дыры от дуры
отправляете свои отклики. Это вообще не
принесёт вам результаты. И вы даже на
цифрах не сможете понять, что идёт не
так. Хотите невозможного, хотите
удалёнки ЗРФ, релокацию США, кратно выше
зарплату в Европе. Вот всё это
невозможное на этапе стратегии должно
оббиться об реальность, потому что вы
почитаете, посмотрите, сходите к знающим
людям, которые скажут вам: "Петя, а не
трать своё время на фигню, потому что
это просто не работает. У тебя
завышенное ожидание, нереалистичные.
Рынок рынка такого просто для тебя нет".
Хотите всего нового? Тоже частый кейс:
"Я устал, выгорел, хочу в новой роли, в
новой индустрии". Такие: "Ну
здравствуйте". Это будет очень тяжело
продать. Сначала переходим на
международку, там дальше уже развиваемся
карьерно, меняем индустрии, меняем роли,
но не сразу всё. Ещё и на международке.
А берёте выше своих возможностей, хотите
выше грейд, топовые компании. Бигтеховцы
часто к нам приходят с желаниями в
бигтех или в что-нибудь конкретное. У
самих опыта очень мало. Тоже не
объективно, на самом деле, оценка себя.
Всё это рушится. Если у вас есть
хорошая, чёткая стратегия, вы все эти
моменты тоже сможете оценить на старте.
И не работать с гипотезами. Просто всё
как-то подряд пуляется. Тоже фигня. Уже
про это поговорила выше. Пожалуйста, вам
нужен это коденс проверки. Никто не
знает, что в вашем кейсе сработает.
Важно сделать самые лучшие, хорошие,
качественные, оцифрованные попытки,
чтобы вы могли на основе этого делать
какие-то выводы и корректировать свою
работу.
Правильные фильтры, что это вообще такое
и как их проходить. Мы поговорили с вами
про рынок, мы поговорили с вами про
стратегию. И вот в этот момент где-то,
когда вы уже оценили, вписались, готовы
английский оценили, поняли, что хватает,
стратегию собрали, вы подходите к этапу
подготовки ваших документов. И вот тут
вам нужно уже готовить и ваше CV, и про
марка мы тоже с вами поговорим со
знанием того, что сейчас вас оценивают
машинки, а не люди. Как вообще работает
ээс-система
и почему рекрутеры вас не видят? Мм,
где-то 90% откликов, даже 95, на самом
деле, рекрутеры вообще не видят и не
читают. ваши сивишки и не открывают.
Выглядит воронка классической,
стандартной, не очень популярной позиции
где-нибудь даже не в UK. Следующим
образом рекрутер проснулся, написал
классное классную вакансию, надёргал её
из разных описаний прошлых вакансий,
опубликовал её у себя вэские, которая
автоматически опубликовала их на
джоббордах, которые там к ней
подцеплены. публиковала на Лингне, на
каком-нибудь Индиде, где-нибудь ещё, где
вот компания действительно видит
возможности на сайте своём карьерном,
да, там получать классных кандидатов.
Где-то за 2-3 дня им накапало 1.200
откликов. Вот вот накапало за первые
дни. Этиска отпредскринила, а
отприскринила и отобрала 300, которые
подходят. Из этих 300, вот 300, они
будут по порядку вот так отфильтрованы в
порядке приоритетов. Кто кажется
побольше, у него есть шансов, да, больше
набрал этих баров, баллов скоров, кто
набрал поменьше. И вот среди вот этих
приоритетов рекрутер села через 2-3 дня
или сел, да, там нам неважно,
мальчик-девочка за кофеёчком и из вот
этих 300 откликов вот так вот прокликала
глазками, по 10 секунд посмотрела каждый
из откликов и выбрала 50 первых, которые
ей понравились. И начала звонить, взяла
телефон и начала набирать ребятам. Если
мы в UK, то реально взяла телефон и
начала звонить и отбирать кандидатов в
очень коротеньком интрозвоночке где-то
на 15-20 минут. Там она оценивает
английский, оценивает софты, насколько
ты хорошо звучишь. Вообще стоит ли
тратить время нанимающему менеджеру на
тебя. Всё, она в этом пайплайне взяла
50, из них дозвонилась тридцати, из них
ей понравилось 25. И она понимает, что
при 2цап ребятах, которых она отправит
на этап второй с нанимающим менеджером,
в среднем двое кандидатов дойдут до
финала. Всё, она больше не смотрит эту
воронку. Она через 2 дня закончила. Ну,
через, не знаю, там, может быть, не с
первого раза. Через 2 дня посмотрела и
ещё через 2 дня потом посмотрела.
Всё. Остальные хорошо проскорены
этиской. Там 250 прекраснейших
кандидатов или там 200 кандидатов,
которых она даже не дошла. Они просто
остались где-то в пустоте. Ну всё, она
провела 23 сабеса, 15 кандидатов
отправила на следующий этап, из них
получилось два финалиста, получили офер.
Задача компании, ну, не выбрать самого
лучшего вообще бриллианта, идеально
подходящего и проверить все откликов.
Задача компании как можно скорее закрыть
позицию тем кандидатам, которые подходят
под требование. Это не значит, что нужно
посмотреть всех. Ваша проблема зачастую
в том, что вас не отсеяли и вы не
подходите или вы плохой и с вами что-то
не так, а в том, что ты отказался вот
тем самым пятьдесят шестым кандидатом,
до которого рекрутер просто не долистал.
Ещё обиднее оказаться в тех 900
откликах, которые этиска совсем не
пустила, и вы получили автореджект, но
как бы
в этом случае вы получите автоматический
реjectжект и отбивку. И поэтому, на
самом деле, очень важно анализировать
ваши гипотезы, анализировать аналитику,
потому что вы быстро это увидите, если
больше 50 отклик, больше 50% откликов
приходит с автореджектами, что-то не так
с вашими доками, вы просто не проходите
этику. Но если вы откликнулись как в
чёрную дыру и рынок молчит, и на ва вот
эта компания вам не отвечает неделя,
дветриче, вот вы пятьдесят шестой
кандидат. Вот в этом списке вы, скорее
всего, просто не попали в очередь, вы
опоздали.
Главная задача, вам понравится ITке, а
не рекрутеру, по сути. Либо ITска делает
очень простые несколько вещей. Первое,
она берёт из описания вакансии, мэчит
киварды с вашим резюме,
делает ранг кандидатов по стоп каким-то
фразочкам, отметает, что точно нет, и
делает, формирует шорт-лист. Из тех, кто
подходит, их она ранжирует. Всё. Дальше
рекрутер подходит и уже отбирает
проранжированных ребят, кого позвать на
собес и кого нет. Вам нужно, чтобы вас
проранжировали высоко. И вам нужно
откликнуться среди первых, чтобы когда
рекрутер впервые за кофеёчком сядет и
будет смотреть эту выборку, вы оказались
где-то в ней. Что этиски важно в вашем
отклике в целом? Первое - это киварды,
чтобы в вашем ключевые слова в вашем CV
как можно больше совпадали с ключевыми
словами из вакансий. Поэтому, когда вы
будете делать CV, мы сейчас про него
поговорим буквально через пару слайдов,
пожалуйста, не пишите от себя. Вот прямо
возьмите пять вакансий или попросите
ашку вам потом это сделать, если вы не
хотите делать это руками, и опишите себя
словами из вакансии. Всё то же самое вот
теми же словами, которые там есть. Job
title match. Вам нужно, чтобы ваше
название роли совпадало с названием
вакансий, на которое вы откликаетесь.
Уровень вашего опыта, количество лет,
года опыта, всё тоже мэчится,
сравнивается. Если у вас там поменьше,
то вас тоже отрезают. Визолокация тоже
важна. И резюместруктура, ваше резюме
должно быть читаемым, понятным для
этиски в том формате, в котором она
привыкла его читать. Никакие картинки,
никакие канвы, двух двухстолбечные
какие-нибудь портфолиош CV, это всё не
сработает, и вы потеряете просто
возможность получать приглашения, потому
что вы сделали от себя, потому что вы
хотели немножко выделиться, а на самом
деле сделали только хуже.
Почему большинство откликовски не
проходит? Резюме без ключевых слов. А
сгенерированно CV тоже бан. Сложный
дизайн, PDF с колонками и скилы не
совпадают с jobдирипшеном. Основные
проблемы. А как тогда надо, чтобы было,
чтобы вы проходили эти скрининги и чтобы
у вас на этапе с резюмешками проблем не
было? Первое, у вас должна быть чёткая
структура. Ничего мы не сочиняем, ничего
не выдумываем. CV должно быть вот такое,
которое вот задумывала мать природа.
Шапка Sum, опыт образования, допнфа.
Ровно в такой структуре. Весь ваш опыт
должен быть описан через результаты.
Понимаю, что это сложно. Каждый раз мы
про это говорим, каждый мастер-классе к
нам приходят клиенты тоже про это очень
переживают. Ну как я делаю просто
одинаковую задачу, как среди этого найти
какой-то результат? Но вы не можете
просто описать, что вы делали задачу. Вы
должны описать и показать, что вы
resulted dviven. Есть такая прекрасная
формула Google. Ребята её придумали,
книжку про это написали в 2013 году.
Называется она формула XYZ. Пожалуйста,
пользуйтесь ей. Если вам сложно,
придите, мы вам всё сделаем. У всех
нашли за 5 лет нашего опыта, у кого
только не искали, у всех нашли
результаты. Зуб даю, у каждого они есть.
Третье. Добавьте много ключевых слов и
из вакансий.
Четвёртое. Sumary, пожалуйста, не
игнорируйте этот блок. Он очень важный,
краткий список ваших достижений.
Основные ключевые слова. Очень часто
рекрутеры в большинстве своём за эти
20-15 секунд успевают по диагонали
прочитать ваше sumри и визуально
оценить, насколько весисто, красиво
выглядит ваше CV. Никто в деталях ваш
опыт не читает. Ваши опыт и ваши
результаты будет читать ITско, пропуская
вас на следующий этап к рекрутеру, и
читать нанимающий менеджер, когда будет
готовиться к собесам. Суть важнее формы.
Если есть время, вы можете добавить
какой-то визуал, но, пожалуйста, не
играйте с ним этот умач.
Вот целевая картинка, как должно у вас
получиться в CV. Шаблоны и примеры CV
будут у вас в материалах, которые мы
пришлём в конце. А
да. А вот, кстати, Ира, моя прекрасная
коллега, вам прислала уже, по-моему,
Диме или или пока не видно. Ну, в общем,
мы прислали уже материалы кому-то в
чатик. Если ещё нет, дождитесь,
пожалуйста, конца. Там и банка по CV
тоже будет. Заберите его. Вот такая
красота у вас должна получиться. Вот с
этим CV всё у вас с этисками будет
хорошо, если вы правильно поработали с
ключевыми словами и не написали от
себяну.
Тут, я надеюсь, понятно. Наш кейс Глеба,
про него рассказывали 12 месяцев, офер в
платье. Глеб пришёл нам с таким CV
слева, вышел с таким CV. Сделали 21
приглашение на интервью. Классный офер с
релокации. CVшка правда супер решает.
Пожалуйста, не придумывайте от себя. Не
ставьте фотку, не пишите я специалист в
таком-то там ресёче. Мы не пишем никогда
полными предложениями.
Просто не делайте так, как вам кажется,
что стоит делать, потому что это
логично. Вот просто воспользуйтесь теми
правилами, которые на рынке есть.
В каких случаях важен кар? Когда
рекрутер не уверен, подходишь ли ты на
вакансию, он может посмотреть кавер. И
если есть два подходящих кандидата и
нужно оценить, кто более замотивирован,
то тоже кавер важен. В поиске работы ВРФ
кавер намного важнее, чем на
международке, потому что мы зачастую
пишем напрямую, напрямую рекрутеру,
напрямую нанимающему менеджеру. По сути,
мы пишем им где-то в мессенджерах, либо
в имейле, либо в Лингне. Там, конечно
же, ваши сообщения прочитают и подумают
откликаться, ну, отвечать вам или не
отвечать. На междуродке, так как мы
заполняем отклик, он попадает вэску, она
его фильтрует, он используется в
фильтрации в этиске. То есть отсутствие
кавора или аишный каover вам, конечно
же, снизит шансы, вас депретизирует там.
Но в целом сам кавр ручками, глазками
открывается и смотрится только в двух
этих кейсах. Его структура достаточно
понятная, простая. Мы рекомендуем
написать master cover. Это значит
универсальный документ, такой шаблончик,
в котором вы будете менять верхнюю
часть, менять немножко кейс и менять
нижнюю часть с мотивацией. Вы пишете
вступление, на какую позицию вы
откликаетесь, навыки ваши достижения,
такой компактный абзац, суммирующий весь
ваш опыт, блок с мотивацией, почему эта
компания, почему это вакансия. И
заключение, что вы очень-очень ждёте и
очень вдохлены и хотите поработать
вместе. Всё супер просто. Не сочиняем
ничего, не пишем эсс, никак, не делаем
что-то специфически, уникальное, чтобы
выделиться на фоне остальных. Здесь
вообще не стоит. Будете выделяться на
этапе интригу.
А фоточка вопрос спорный, правильно,
Адель. Есть локации, в которых неплохо
бы с фоточкой. Да, США вообще,
правильно, ты говоришь, абсолютно не
любит фото, потому что там все пытаются
очень как бы абстрагироваться и не
смотреть, никак не принимать решения,
исходя из каких-то личных параметров
кандидатов и так далее. Поэтому ты
права. Здесь фотография вообще не решает
и скорее очень сильно навредит, потому
что вы не знаете просто культуру найма в
этой стране. Ра отправляете резюме с
фото. Но
и, например, в немецкоговорящих странах
тоже достаточно часто любят фото. И
удивительно, что и в Азии тоже,
например, в а в Сингапуре или в Японии
тоже фотография приветствуется в их
версию CV. Но в европейском рынке, в
Бенезательная,
ненужная часть. где-то, ну, как бы лучше
лучше не не добавлять просто так.
Ребята, я сейчас возьму ноутбук и сделаю
финтушами, потому что приходит моя
собака и очень хочет быть тоже с нами на
мастер-классе, поэтому я впущу собаку и
снова вернусь к вам. Итак, поговорим
сейчас про профиль в линке. Пожалуйста,
важно максимально его заполнить,
регулярно его развивать. Сделайте,
пожалуйста, хорошо. Если профиль у вас
заполнен плохо или вы его забросили или
вы им никак не пользуетесь, исправьте,
пожалуйста, эту фатальную ошибку. Вам
профиль очень сильно пригодится. И мы
сегодня поговорим чуть попозже. Блин, я
покажу, возможно, в конце я это покажу
вам прекрасную со Оставайтесь до конца,
покажу вам свою собаку. А
важно его заполнить и профилем активно
пользоваться. И в теневом рынке, в
работе с нетворком он вам поможет. И
входящие приглашённые интервью вы оттуда
будете получать. Мы чуть-чуть позже про
это поговорим.
Вот ваш профиль готов, вы его сделали,
да? Он хорошо у вас заполнен. Как хорошо
заполнен, да? У вас есть сильный хедлайн
блок about. Хдлайн, то, что подписано
под вашим именем фамилия. Блок about
хорошо написан, наполнен ключевыми
словами. Вы описали классно ваш опыт
через результаты, скопировали из того,
что вы написали в CV, да, и у вас
заполнен блок рекомендаций, есть большая
сеть контактов, регулярной активности.
Всё это, ну, по сути, ваша живая
страничка, живая визитка.
Что делать, когда есть хороший профиль?
Вот он лежит у вас на мёртвым грузом.
Расширяйте сеть контактов, тестируйте
гипотезы профиля, меняете хедлайны. Мы
тестируем сопровождение постоянно туда
меняем это, добавляем, это убираем. На
самом деле работает. Можно найти ту
связку, в которой вас будут искать и
рекрутеры писать сами про активно и
больше. Стройте личный бренд. Если есть
силы, возможности, что-то пишите,
делитесь кейсами, опытом, экспертизой.
Ищите скрытные предложения, да, можно
поискать просто по постам. Есть ребята
не только в постсоветском пространстве.
Кстати, компании с русскими корнями
часто ищут Лингни. А себе кандидатов
просто публикуют посты, что там открыта
позиция. Пишите первым аутричти. Про это
поговорим сегодня тоже. Напишите пост
open to work, если вы готовы написать
линкну очень такой любит. Он вас
подхватит и даст вам очень классный
классных много охватов и, возможно,
достаточно хорошую пользу. Используйте
фильтр по свежести вакансий. Щите в
Лингне самое свежие вакансии, которую
опубликовали 6 часов назад, 12 часов
назад. Это тоже всё можно сделать.
А как писать качественно посты work?
Адель спрашивает. Ну, такой тоже трики
вопрос. Можно по-разному написать, если
вы очень хотите креативно к этому
подойти. Тоже без проблем. Мы видели
много разных залетающих open to work
постов. И я, кстати, возьму на заметку,
а мы как-нибудь подготовим слайд
подборками постов, которые мы писали
вместе с нашими клиентами, чтобы у вас
тоже были какие-то референсы, на что
опираться. Но в целом вам нужно
рассказать про ваши сильные стороны, что
у вас получилось делать, чем вы очень
гордитесь, чего вы ищете и почему вы
ищете эти возможности. что для вас
классное, новое место, новые задачи,
новая роль, новые возможности. Всё там
не очень большой постик. Главное
фотографию прикрепите. LinkedНо лучше
вирусит посты. Успехи наших клиентов в
Лингне. Чуть-чуть скриншотов вас
замотивировать, да? У нас были и кейсы,
когда была вакансия, мы потом, а,
откликнулись, нашли нанимающего,
написали ему: "Вау!" Или мы обновили
профиль в Лингне, рекрутер пришёл,
предложил из Apple, предложил пойти на
интервью и случился офер. Вот всякое
случается. Вот LinkedIn действительно
может принести очень много классных,
классных, неожиданных сюрпризов.
Поэтому, если вы не пользуетесь им как
площадкой сейчас или он не приносит вам
приглашение интервью, значит, вы
выпускаете возможность что-то делать не
так. Поэтому, пожалуйста, обратите на
него особое внимание. Здесь хочу
немножко остановиться перед ошибками.
Ещё раз напомнить, да, что у нас, э,
есть с вами возможность вместе
поработать с прекрасной скидкой 15% до
конца этой недели в наших топовых
услугах. Если вы хотите обсудить с нами
возможность совместной работы, чтобы мы
ваш кейс проговорили, оценили, вообще
созвонились, поболтали и поняли, да, и
как мы можем эффективно вам помочь,
чтобы вас ускорить до офера, пожалуйста,
оставляйте заявку. К вам придут завтра
менеджер ээ и всё вам расскажет,
покажет, вы поболтаете. уверена, что мы
точно найдём классную возможность там
ускорить вас и получить и сделать вам
очень сильный крутой офер. Кнопочка эта
будет периодически появляться. Она
появилась прямо сейчас ещё можете
воспользоваться возможностью скидку за
собой зафиксировать. Типичные ошибки в
документах, которые бывают. Первое,
документы составлены, как я вижу, а не
как видит рынок. Я надеюсь, что у меня
получилось вам сегодня доказать,
подсказать, что нужно делать, как
правильно. Пожалуйста, не делайте, как
вы придумали, никогда. Каша в резюме. У
вас много ролей, а одно CV типичная
ошибка. Откликайтесь на разные роли.
Разные должны быть документы под разной
ролью. Вот прямо они должны быть разные,
а не только название сверху по минимум.
Игнор линг. Вы его не замечаете либо не
умеете им пользоваться. Никакой пользы
он вам не даёт. Ошибка. Э чисто
джептишные какие-то каверы, которые вы
написали с аишкой. ITS режекты. Документ
сделан один раз. Вы не дорабатываете его
в процессе откликов, его игнорируете.
Вот оно какое-то есть. Тоже проблема. Мы
в работе с сопровожденцами вот за 7-9
месяцев за наш цикл, условно средний 3,2
месяца, мы вот посчитали недавно с
командой, ну как недавно, в марте, что
мы делаем где-то три-четыре тейка по
доработке документов. Либо мы делаем под
разные роли ещё версии, либо мы
дорабатываем текущие. Это всё включено
unlimited сопровождение, но мы не не
сделали один одну бумажку и с этой
бумажкой 7 месяцев проработали. И вам
тоже очень рекомендуем регулярно
возвращаться к вашим артефактам и
переделывать, дотюнивать ваши документы,
чтобы у вас была лучшая конверсия в
интервью.
Где мы работаем с документами,
стратегии? Ещё раз, да, подскажу. В
карьербустере мы собираем вам стратегию
документы и помогаем вам с подготовкой к
собесам на английском языке. Тут и
стратегии документы есть. В откликах и
нетворки тоже начинаем со стратегии
доков. Карьерная консультации, резюме,
LinkedIn, cover плюс критерии поиска.
Всё это собираем до старта работы.
Где-то 2-3 недели у нас на это выходит.
Тоже вся эта часть закрывается вместе с
нами совместно. И в сопровождении
Unlimited и документы, и стратегии раз в
2 недели вы потом будете встречаться,
всё корректировать, собирать. Документы
вообще по требованию сколько угодно, раз
мы тоже переделываем. Поэтому тут, ну,
как бы full packageж включён. Если
хотите с нами здесь поработать, тоже
welcome. Будем очень рады.
Надо всеми путями получить 10
приглашений интервью. Переходим к вот
этой части. Мы с вами поговорили про
рынок, про стратегию, про айтиэски, про
все документы, про работу с гипотезами.
Всё мы со всех сторон с вами
подготовились. Типичные ошибки мы с вами
обсудили, выписали списочком, что не
надо делать, зафиксировали. Теперь
перешли к самому сложному. как из вот
этого всего превратить
из подготовительного этапа перейти в
активный поиск и делать эффективно
отклики, работать с теневым рынком,
получать много приглашений на сабесы,
потому что часто, на самом деле,
проблема большинства сабесов мало, да,
или мы ставим ставку на одну-две
компании, с которыми у нас идут идут
активные собесы, они не выливаются в
интервью, мы расстраиваемся,
демотивируемся и всё. Мало у кого в
пайплайне по 15-20 компаний, а на самом
деле так может быть. И у наших клиентов
тоже достаточно часто такое есть. Чтобы
вот такую NORF Starметрику для себя
выработать, мы вот рисуем и рассказываем
про цифру 10, хотя она тоже очень
индивидуальная, да, важно всеми путями
получить 10 приглашений на интервью в
разной компании. Вот поставьте её как
свою цель. И если у вас всё хорошо с
софтами, с английским языком и с
техничкой, вы дойдёте как минимум до
одного офера. Наша средняя статистика
говорит, что нужно около семи
приглашений на интервью. Во-первых, если
всё хорошо с автоми английским и с
техничкой, чтобы получить офер, но мы
ставим чуть-чуть побольше. Вот 10. 10.
Хорошо, ставьте себе это как цель. Но
всё довольно индивидуально. Опять-таки
на наших же кейсах есть ребята, которые
на восьмидесятом отклике получили офер,
на пятидесятом, на 140м. У них было
меньше компаний, с которыми были первые
интервью. Так и ребята, у которых было
23 интервью, 40 интервью, 181 отклик, 14
приглашений, и мы и мы не дошли до
собесов, ой, до офера. Всё немножко
индивидуально. У кого-то всё хорошо с
конверсией, он достаточно
привлекательный специалист, но проблемы
с мотивацией, с автоми всё валится на
интервью. У кого-то наоборот, всё хорошо
с софтами. Мы там такие самозванцы, всё
отточили, вообще всё молодцы, всё знаем
на пять из пяти. Но очень сложно с
позиционированием, со стратегией, с
регулярными откликами системной работы с
обесов мало, да? То есть проблемы у всех
немножко разные. Откуда эти 10 заветных
приглашений интервью вообще брать? 10
дофига, да, согласитесь, достаточно
много.
>> [вздыхает]
>> Эти 10 приглашений берутся из трёх
разных источников. Первое, входящий
поток. Вспоминаем про линкн, поговорим
про него. Второе, открытый рынок. Вы
идёте ножками, ручками, каждый день
открываете линкны, ещё разных 20-30
джобордов, откликаетесь на вакансии.
Третье- теневой рынок. Вы пишите
напрямую незнакомым людям, что для себя
просите. Вы работаете с рефералами,
людьми, которые готовы вас
порекомендовать в компании. Разберём
каждый из пунктиков. Всё это вам надо
делать сходящим потоком. Ну, ещё как-то
фифти-фифти, да, мы сделали всё, что
могли, и теперь мы сидим на троне и
ждём, когда нас будут звать на интервью.
Тут да, но и открытый рынок, и теневой
рынок - это оба важных направления, с
которыми вы должны работать одновременно
много и каждый день.
Как драйвить входящий поток? У вас
должен быть сильный профиль Linkни. Вы,
если вы сиel менеджер, executive search
агентствами, пожалуйста, поработайте,
они могут принести вам что-то
интересное. И вы можете участвовать в
локальных конференциях, метапах, тоже
расширять свой нетворк. там с
незнакомыми ребятами, после переходить
на общение про карьеру, про какие-то
карьерные возможности. Такое тоже
работает. Кейс с приглашениние на
интервью нашей сопровожденки Насти.
Обновили с ней профиль в Лингне. Пришёл
рекрутер, позвал на собесы, через 3
месяца получили офер. Всё суперздорово.
Иногда обновления в Линне достаточно,
чтобы вас заметили.
А кейс с Андреем C Level, классный
специалист, продакт из очень большого
банка российского. Мы работали с ним, э,
и у нас очень хорошо выстрелила
стратегия с executive search
агентствами. Познакомились, закинули его
свишку с нескольким, по-моему, с двумя
или с тремя, уже точно не помню. Семь
интервью мы получили с Андреем от
executive search ребят. Из них у нас был
один офер, но Андрей, к сожалению, его
не принял и вообще принял решение
остаться в своём большом банке. Они дали
ему ещё 100 человек в подчинение, и он
решил пока международку отложить. Третий
кейс Ани. Аня сходила на конференцию в
Барселоне, её позвали в Amazon. э,
рекрутер, который был на конфе, они там
познакомились, написал ей в Лингне,
позвал её, и она получила офер в
Барселоне.
Аа в сходящем разобрались. Теперь то, на
что мы можем более существенно влиять,
да, где мы можем качать эту динамику,
смотреть на цифры, на результаты и
делать какие-то выводы на основе данных.
Давайте поговорим про открытый рынок. Мы
откликаемся на опубликованные вакансии.
Что там делать по шагам? Теневой рынок
есть потребность сотрудники, но ищут его
через нетворк. И мы туда тоже должны
уметь пробираться.
Открытый рынок. Какое у нас фло
откликов? Вам нужно выбрать приоритеты.
Почему мы говорили про стратегию
гипотезы? Потом организовать работу,
где-то вписывать ваши отклики. У вас
должны быть все мастеры документы
лежать, ответы на основные вопросы,
анкеты. Вам нужно регулярно искать и
откликаться каждый божий день. Вот,
прошу вас, умоляю, каждый божий день.
Если у вас нет на это время, просто
заплатите нам денежку. Мы будем за вас
каждый день откликаться, искать
вакансии, развивать нетворк. Потому что,
если вы делаете это хаотично,
периодично, то делаете, то не делаете,
то густо, то пусто. Вот вы пропустили
вакансию, послезавтра на неё
откликнулись, очень маленький шанс, что
у вас что-то получится, потому что в
этот момент, скорее всего, первых
кандидатов уже разобрали. Вот сейчас
настолько кровавейший рынок, что вам
нужно откликаться постоянно. Поэтому вот
ровно для этих историй есть и наша
услуга с откликами и сопровождением, и
платформа, которую мы написали ровно под
эту задачу, потому что настолько важно
откликаться среди первых, либо
организовать так свою работу, чтобы вы
каждый день могли на это уделять
какой-то кусочек времени и
корректировать стратегию. У вас есть
сиромка, у вас очень понятные критерии
поиска, алгоритмизированные. Вы можете
понять, по какой гипотезе сколько раз вы
откликались. Вы можете оценить результат
и скорректировать стратегию. Если вы
откликаетесь в пустоту, откликаетесь без
цифр, ничего не фиксируете и не
анализируете, скорее всего, ну, что-то
хаотичное может к вам прилететь и всё
случится, но это не системный поиск.
Критерии вашего поиска роль грейд страна
индустрии технологии. Мы про них с вами
говорили. А у нас в тетрадках это
выглядит вот так. Тоже работа с
гипотезами, про это мы с вами обсуждали.
Пожалуйста, фиксируйте у себя. Это
прекрасный Ntion, обожаем его. Мы с
клиентами тоже работаем в нём.
где-нибудь, пожалуйста, фиксируйте то,
на какие критерии вы откликаетесь и
почему. Где мы вакансии ищем? У нас
больше 200 разных сайтов, чатов,
каналов, форумов с вакансиями, где мы
ищем возможности в открытом рынке. Ещё у
нас есть, собственно, платформа по
откликам. Мы смотрим вакансию не только
по джоббордам, мы парсим их напрямую с
этиэсок, крупных компаний,
технологических, которые мы считаем
нашими топ-приоритетами. Мы забираем
всё, что у них есть, прямо напрямую из
ITS. Даже если вакансия где-то не
опубликована, мы всё равно её увидим.
всё равно сможем на неё податься. У нас
сейчас побит наш наш рекордный максимум
в марте. Мы а побили рекорд и видим
теперь больше 130.000 новых вакансий
каждый день. То есть каждый день больше
130.000 новых вакансий у нас есть в
пайплайне. Это, ну, самая крупная база с
вакансиями, которые мы когда-либо
видели. А которая вот собирается и
собирается под исключительно конкретно
IT Digital Profile. У нас есть
актуальные вакансии с во со всего мира в
едином месте. Там легко искать,
настраивать поиск. Мы это делаем за вас.
И мы работаем на платформе. У нас есть
срчерский кабинет, человек, который за
вас будет искать вакансии, откликации.
Есть клиентский, где вы видите аналитику
и статистику. У нас есть мечинг. Мы
мэтчим вакансию, ваши скилы в две
стороны и определяем, откликаемся только
на то, где есть совпадение. У нас нет
задачи откликаться на всё подряд. Аишные
автоматизированные отклики на
международки не работают. Это очень
плохая история. Мы никому её не
рекомендуем. Сейчас, если вы заспамите
кого-то, вы попадёте в бан.
Компания это тоже прекрасно понимает.
Вам придут, скорее всего, письмо о том,
что это был автоматический спам-отклик,
он не засчитывается и так далее. Вы
находитесь в бане. Поэтому никакие
автоотклики на международки
использовать, прикручивать не надо.
Пожалуйста, поберегите свою репутацию.
Наша база рефералов тоже наше сокровище,
которым мы очень гордимся. Больше 500
ребят там у нас уже сейчас есть. Я
надеюсь, что где-то через месяц-два мы
добавим уже циферку 1.000, потому что мы
к ней приближаемся уже. Это ребята по
всему миру, которые готовы рекомендовать
наших клиентов конкретной компании на
разные позиции. База рефералов очень нам
помогает ускориться в каких-то моментах
дойти до компаний, где открытых вакансий
очень мало. Вообще работать с рефералами
нужно нужно много. И прозрачность и
аналитика. Всё у нас оцифровано, где
когда мы откликнулись, какие конверсии,
на каких этапах всё это есть.
Пожалуйста, data den подход в работе с
поиском должен быть обязательно.
Работаем мы на платформе в откликах и
нетворки, в сопровождении. И там, и там
мы делаем всё за вас. То есть вы видите
результат нашей работы, видите каждый
отклик, как мы откликнулись, когда,
какими документами, видите аналитику,
что произошло с нетворком, да, кому нам
написали, какими сообщениями в Линкне,
да, там мы оперировали, в какой
гипотезе, всё это будет для вас открыто
и прозрачно, а мы со своей стороны
каждый день будем видеть вакансии,
каждый день на них откликаться. Ещё раз
скажу, что до конца пятницы у вас 15%
скидки на эти наши услуги. Поэтому, если
хотите делегировать нам отклики Network,
мы с удовольствием подхватим. Если
хотите прийти к нам в полное
сопровождение, чтобы мы довели вас
гарантией до офера, тоже будем
суперрады. 3 месяца сейчас средний
тайминг до офера и 89% конверсия в офер
у нас у сопровожденцев. То есть почти
почти гарантируем почти гарантируем вам
на 100% результаты. Приходите,
оставляйте заявку, давайте обсудим с
вами кейс. Лайфхаки по поиску вакансий
от нас тоже очень важно. Отсекайте,
пожалуйста, только те вакансии, которые
не подходят вам по основным критериям.
Не придирайтесь. Вакансии пишут левыми
пятками. Рекрутер соединяет всё из
разных кусков, из разных прошлых
написанных вакансий. Пожалуйста, не
воспринимайте всё слишком серьёзно. Не
придирайтесь к каждому пункту.
Откликнитесь, даже если у вас где-то не
стопроцентный мэтч. Не отметайте
вакансии, в которых зарплатная лкавилка
ниже ваших ожиданий. Вообще на зарплату,
пожалуйста, не смотрите. Всё это очень
дискуссионно обсуждается. Мы
выторговывали, какие только зарплаты не
выторговывали. Это тоже процесс
переговоров, определённый этап
собеседования, прохождения в компании.
Вообще обо всём можно договориться, как
бы not. Ищите вакансию в постах
LinkedIn. Про это про Link мы говорили с
вами несколько слайдов выше. И если
компания вам очень нравится, но компания
не готова релоцировать, тоже напишите
проактивно об этом в мотивационном
письме или напишите нанимающему, когда
вы найдёте его в Лингне. Бывают кейсы,
когда ребята готовы пойти на уступки,
рассмотреть какую-то опцию или так
далее, и попробуйте отыскать вакансии на
сайте компании. Это тоже помогает вам
попадать в пайплайне повыше выдачи в
иэсках. И если вакансии больше 3-че
дней, ну, на самом деле не очень сильно
уже стоит откликаться, потому что вы
прозевали и, скорее всего, вы либо
получите автореjectжект, либо вообще
ничего не получите, и будет висеть у вас
орх без ответа.
Три простых больших шага до отклика. Что
вам нужно сделать? Вам нужно
садаптировать резюме, добавить ключевые
слова, поменять роли, приоритеты в
опыте, чтобы этиска вас пропустила,
подготовить кавер, пожалуйста, с
мастеркавера не пишите аишны, умоляю, и
заполнить анкету. Будете очень много раз
заполнять одно и то же. Пожалуйста,
готовьтесь к этому. А-а,
да, были вот у Лены вопрос: "Были ли
случаи в вашем опыте, когда клиент
недоволен вакансиями, на которые вы
откликаетесь? Как это решалось?" Смотри,
такое бывает. Мы можем не с первого раза
всё считать, всё понять, понять детали и
нюансы по отклику. Поэтому у каждого
клиента есть возможность видеть все
каждый отклик со всеми артефактами, как
мы заполнили анкету, какой свишкой
откликнулись, какой кавер, мотивационное
письмо написали, приложили. Если вы
чувствуете и видите, что что-то не так,
мы объективно, ну, откликнулись не на
то, не совпадает это по критериям,
которые мы обсуждали, вы просто
формируете реквест на на то, что эта
вакансия неподходящая, её отдельная
команда смотрит, разбирается команда
качества. Мы отбираем, возвращаем в
команду, вычитаем эти отклики из общего
пула. Если вы в откликах отрича, они не
считаются и не оплачиваются. То есть мы
их компенсируем другими откликами и
таким способом корректируем наш поиск.
Но у нас бывает вакансии, с которыми мы
не согласны на старте, клиенты не
согласны работать, потому что мы
придираем, притираемся ещё одна-две
недельки нам нужно на то, чтобы до конца
погрузиться в кейс. Хорошо, но в целом
дальше, ну там, не знаю, процент
вакансий, который уходят у нас на
рассмотрение, и мы получаем реквесты, не
знаю, там меньше 1% за весь год.
А что ещё помогает повышать конверсию из
откликов? Лен, наверное, я, да, ответила
на ваш вопрос. Если что, дозадайте ещё.
Что ещё помогает повышать конверсию
откликов? Первое, приоритизация вакансий
по релевантности. Фокусироваться на
ролях, где ваш опыт и стек максимально
совпадают с вашими требованиями. Вот
туда нужно откликаться в первую очередь.
Если вы сильно расширяетесь,
откликаетесь на всё подряд, да, вы
гребёте лопатой и, кажется, очень много
делаете, очень много откликов у вас
получается, но это скорее такая работа
впустую.
А усиливайте роли доменно экспертизы.
компанию всё чаще ищут кандидаты с
понятным опытом в индустрии, не только с
какими-то универсальными функциями.
Поэтому везде затачивайте себя на
понятные прикладные навыки. Пожалуйста,
не делайте общбщо вот вот всё общее
сейчас продаётся очень плохо. А переход
между индустриями стал сложнее, если вот
вам не в магату, вы уже не можете в
финтехе работать и хотите, не знаю,
менять мир медтеха и перейти куда-нибудь
туда, в медицину или в хелфтех, супер.
Пробуйте. Просто знайте, что это удлинит
ваш поиск. лучше продавать то, что вы
уже умеете делать. Как использовать это
при поиске? Ставить приоритет роли, где
у вас высокое совпадение. Разделять
стратегии под разные типы роли. Под одну
роль написать одни документы, да, там
под другую роль немножко другие
стратегии. Вы можете, не знаю, там
вообще перейти в абсолютно новый домен
для вас, но тогда ставьте ставку не
только на открытый рынок, на то, что вы
откликаетесь на вакансии, потому что вас
ITска, ну, объективно будет режекти.
Оставьте ставку на нетворк, на то, что
вы возьмёте, воспользуетесь базой
рефералов, поработайте с компаниями,
напишите нанимающим напрямую, пойдёте по
конференциям, вы будете себя проактивно
продавать,
даже если в вы переходите в новый домен
и вашего текущего опыта не сильно
хватает.
А язык вакансий, язык CV тоже очень
может вам помочь. Стратегия для перехода
между индустриями. Да, там тоже
постараться поаккуратнее здесь и
регулярные аудит-стратегии, то есть
смотреть, какие домены реально дают вам
интервью, отсекать лишнее, не тратить
время на те гипотезы, которые у вас не
работают. Типичные ошибки в откликах,
редкие несистемные отклики. Не делайте
так, пожалуйста. Откликайтесь два-три
раза в неделю. Не делайте это каждый
день. Заплатите нам денежку, вы её
окупите, я не знаю, в первые 10 дней,
как вы выйдете на новую работу.
Если мы говорим про IT digital
специалистов, midle уровни, с которыми
мы работаем, да, мы не работаем с
женами, с entry level позициями, это
вопрос там, не знаю, там вашей
десятипроцентной зарплаты, не знаю, 15%
месячной вашей зарплаты первой или там
первых двух. Ну, это фигня.
Некачественные автоотклики, Easy Plly.
Вы создаёте ощущение, что вы очень много
чего делаете, но не получать никаких
результатов. Тоже вот для вас сразу же
флаг. Что-то идёт не так. Узкий поиск.
Вы находите меньше десяти вакансий в
неделю. счёт вы сильно там себя поджали,
надо расширяться, надо немножко
стратегию пересматривать. Отметайте
много вакансий по описанию, не нравится
вам, как она написано. Вот тут по
пунктику вы не подходите, скорее всего,
вы себе тоже всё занижаете, заужаете. И
поиски только в Линкне. Linkedin далеко
не единственная площадка. LinkedIn не
каждая компания себе может позволить.
Она супердорогая,
много во многом неэффективная, для
многих ролей неэффективная. Поэтому не
линты нам едины, пожалуйста, смотрите
ещё в других источниках. Либо приходите
к нам. У нас есть 130 новых вакансий
каждый день, 1.ся новых локансий каждый
день. Найдём вам что-нибудь классное,
интересное. Не ведёте сирмку, не
трекаете ничего. Вы такой вот немножко
вот
слепенько бежите, куда глаза глядят или
совсем не глядят. Позже, пожалуйста, не
делайте.
А корректировка стратегии, когда
понимаем, что нужно к плану Б
переходить, что-то менять. Первое, у вас
нет приглашений после 50 откликов. Вот
вы 50 сделали по одной гипотезе. Вот вы
выбрали свой список критериев, пошли,
сделали 50. У вас ничего не изменилось.
Приглашение интервью нету, что-то идёт
не так. Мало вакансий по выбранным
критериям, меньше десяти в неделю. Уже
сразу можно сказать, что что-то не так.
Если вы не силевел, вы будете как
черепашка, очень-очень медленно добегать
до вашего офера, доползать до вашего
офера. На все отклики вам приходит
автоотказ. Больше чем на 60% ваших
откликов приходит автореjectжект в
первые сутки. То есть никакой человек
вообще ничего там не смотрел. Тоже как
бы что-то не так. Что нужно делать по
откликам саре? Собрать стратегию,
провести ресч по источникам,
организовать процесс поиска, сделать
табличку, выделить время в календаре,
когда вы откликаетесь и ищете вакансий.
Каждый день искать, каждый день
откликаться, обновлять статистику,
проверять почту, потому что ответили
вам, не ответили, когда пришёл реджект,
в какую дату, сколько времени прошло
сотки код режекта. Всё это тоже нужно
заполнять, смотреть аналитику,
корректировать стратегию и писать
фоллапы
в крупных компаниях. И вот это всё
работа с открытым рынком. Теперь
коротенечко
перейдём на скрытый рынок. А в компаниях
крупных скрытый рынок может составлять
до 3 до 3050% вакансий. В стартапах до
80100.
Что это значит? Это значит, что 80%
компаний, 80% вакансий в стартапах не
публикуются нигде. Вы их вообще не
увидите, но позиции есть, они
закрываются и люди выходят. Почему? У
стартапов часто нет бюджета. Это дорого
на самом деле размещаться. Нет
отдельного чара рекрутера занимается
нанимающй или, не знаю, там хд или фаoer
и так далее. Нет финальной ясности, кто
нужен. Ребята присматриваются как-то,
ищут втихую. И хочется нанять
проверенного человека и не спеша.
В каких-то локациях, например, в Европе,
в Западной, в UK, например, скрытый
рынок до 70% занимает всех вакансий. Вот
то, что мы ищем в Великобритании, это
всего 30% от того, что реально сейчас
закрывается по позициям. Как с теневым
рынком работать? Вот там вот тоже есть
вакансии, тоже есть классные
возможности, офигенные, скорее всего,
даже круче и лучше, чем в открытом
рынке. Первое нетвор: аутричить в
Лингпине, писать незнакомым людям,
развивать существующие, работать с
ребятами, с которыми вы уже знакомы.
онлайн и оффлайн ходить по конфам,
работать с целевыми компаниями и
развивать личный бренд. Личный бренд
долго сложно, существующий нетворк, не
можем на него сильно повлиять. Мы
поговорим с вами про утричнты и работа с
целевыми компаниями сегодня. Пять
простых непростых шагов к тому, чтобы
аутричить. Это значит писать незнакомым
людям, спрашивать, есть ли у них что для
вас интересного и не только это, и
как-то добывать приглашение на интервью
через outтрич, через network. Что мы
делаем? Мы делаем это и в сопровождении,
и в откликах в аутрече. Мы это
рекомендуем делать. И вообще нужно
делать каждому человеку, кто ищет
работать на международке сейчас. Это
правда эффективные стратегии, которые
помогают вам ускориться и получить
больше приглашений интервью. Вы ищете
целевые контакты, кому вообще писать. Мы
пишем обычно нанимающим менеджером
рефералов. В редких случаях, в небольшом
количестве стратегий пишем рекрутером.
Готовим шаблоны сообщений. Вот прямо под
каждую стратегию убираем. Вот этому мы
вот этот шаблончик пришлём, а по вот
этой стратегии пришлём вот этот
шаблончик. Регулярно добавляем новые
контакты. Линка не даст вам добавить
100-200 человек за один день. Вы будете
добавлять их по 10-15
в день, около там 100 человек в неделю.
И это достаточно медленный, очень ручной
процесс. LinkedIn ненавидит никакие
автоматизации, мы их не используем.
Вести статистику, опять-таки, кто
ответил, что ответил, когда, как. И
корректировать стратегию, если что-то не
работает.
А так этот мы пропускаем, он здесь не
нашем месте. Какие бывают стратегии
утрича? Первое: вы откликнулись на
вакансию и пишете рекрутеру или
нанимающим. Откликнулся. Мне супер,
вообще нравится вакансия. Очень
вдохновлён. Жду вообще с удовольствием.
Давайте поговорим. Писать напрямую
нанимающим менеджеру и обсуждать
карьерные возможности. Пишите: "Привет,
я классный, мне очень нравится компания.
Вообще с удовольствием обсужу, если у
вас для меня что-то. Прикладываю CV.
Иногда достаточно, на самом деле,
достаточно часто. И эта стратегия в лоб
работает. Поделиться опытом, писать
нанимающему менеджеру ЛПРу и говорить,
что у нас так много на самом деле
классного совместного опыта в в какой-то
индустрии экспертизы. У меня общий. Буду
очень рад созвониться на кофе,
поделиться экспертизой,
попросить незнакомого человека вас
порекомендовать в компанию. Есть
открытая позиция, нет открытой позиции,
тоже работает. И, э, нетворк
спиртупирами писать потенциальным своим
будущим коллегам, расспрашивать что-то
про компанию тоже хорошая стратегия. Она
тоже работает неплохо.
А не стоит недооценивать линты аутрич.
Все вот эти скриншоты, это мы написали
незнакомцам, что-то конкретное. Люди нам
ответили, позвали нас обес, дали оферы,
всё работает супер хорошо. У нас есть
классные оферы соуреча. Вот Катя,
аккаунтрепортинг-менеджер
в арабских Эмиратах написали
потенциальному нанимающему менеджеру в
Хайкен. Он сказал: "Блин, Катя, ты
кажетсяй". Мы написали ему с команды
сообщение, почему мне не оквалифайд. Он
позвал нас на собес и дал офер. Максим
селс-менеджер в Германии. Вообще у нас с
ним уникальный случился кейс в прошлом
году. А мы писали русскоязычным коллегам
в Германии и просили нас
порекомендовать. Зацепился один очень
коллега, а за Максима очень понравился
его вообще профиль, его резюме, и он
стал его прямо амбассадором. И несколько
месяцев он носил его CV Макс внутри
компании. В итоге его позвали на СБЕС и
позвали в компанию. Юра, iOS инженер в
Арабских Эмиратах. Тут мы работали с
дримкомпаниями. У Юры был конкретный
список компаний, куда он хочет пройти,
хотел пойти. Мы составили списки
нанимающих менеджеров каждой из этих
компаний. Написали каждому из них. Один
из нанимающих откликнулся, позвал на
себе, получил офер, Юра переехал. Всё,
всё супер. Типичные ошибки в аутриче.
Что не надо делать. Не делайте,
пожалуйста, так. Заскриншоьте этот
слайд, если вы ещё не пробовали ничего
утрече. И так точно не делайте. не
работать совсем с теневым рынком.
Пожалуйста, пожалуйста, делайте,
пожалуйста, занимайтесь, пробуйте,
экспериментируйте, придите к нам, мы вам
сделаем. Это правда работает. Писать
только рекрутерам. Рекрутеры не ЛПРы,
они не принимают решения. Рекрутерам
надо писать только при фулаапе после
откликов. И то не всегда оно работает. А
прорабатывать только гипотезу с
фулоапами. Частая история, на которой
люди заканчиваются, останавливаются в
своей работе соутчом. Я только
пофлуулуаплю после откликов и всё. Фуап
тоже не у всех работает. Нужно
экспериментировать с посылами, писать и
нанимающим и писать рефералом.
Много-много всего разного тестировать.
Слабые рекламные или ещё хуже аишные
сообщения тоже сразу в бан. Не работает
это, люди не будут вам отвечать. И не
уделять системное время утречу. Что-то
поискать чуть-чуть раз в месяц и фигня.
И как бы не идти дальше.
Пожалуйста, этих ошибок не допускайте.
Ещё раз здесь скажу, что если вы хотите,
чтобы мы это забрали на себя, мы заберём
и в откликах аутричай, на которых 15%
скидки, и в сопровождении до офера, где
мы доведём вас до результата, работаем 7
месяцев, там вообще всё unлимиit
включено. Оставляйте заявку, приходите,
давайте разберём ваш кейс, мы с
удовольствием вам поможем.
[вздыхает] А давайте немножко поговорим
про интервью, правильный же слайдик по
интервью, да? Расскажите, пожалуйста,
ребята, были ли у вас уже собесы на
английском языке? Поделитесь в чатике,
сколько, как они у вас проходят, что
сложнее всего даётся. Давайте тут
немножко засинхронизируемся. У нас
остался последний блок по собесам и
перейдём с вами к вопросам.
Так, а я пока попью водички.
Так, Наталья спрашивает: "ИрМ в данном
случае это что?" CRМ - это, по сути, вы
можете сделать какую-то небольшую
эксельку в Google доке. Табличка в
ноушене, где вы будете фиксировать
каждый ваш отклик, который вы делаете.
Вот. Ни больше, ни меньше. В нашем
случае, да, мы написали свою платформу,
в которая это всё фиксирует. Так, Руслан
написал, что у него три интервью, ноль
собесов на английском. Ваня, Надо, Антон
тоже ноль. Два, но пока только счаром.
Тим, а что там дальше после чаров
происходит? Расскажи, почему только два?
Был собес на английском, прошло все
этапы, в том числе SEO. Компания решила
закрыть вакансию. Так было два раза.
Воу, Андрей, очень сочувствую, потому
что на последних этапах прямо очень
тяжело, когда офер срывается. Ну, мы
прекрасно тоже на своей шкуре понимаем
это, за всех наших клиентов болеем.
Поэтому сил уверена, что всё добежит.
Это очень хорошие знаки, что ты доходишь
до финала. Надо только воронку тебе
расширить, чтобы на старте было много
компаний в пайплайне. Миша, несколько
собеседований, ничего суперсложного.
Обычно, если ищут не из ангстран, то
спокойно относятся к ошибкам. Сложно
только с индусами. Да, это правда вопрос
в английском. Не в ошибках, на самом
деле. То есть то, что ты ошибаешься,
когда говоришь и что-то там неправильно
время использовал или слово попроще- это
не проблема. Проблема в том, и на самом
деле главный челлендж на английском
хорошо изъясняться легко свои мысли на
неродном языке. Если у тебя это
получается делать и ты можешь сильно
себя презентовать, то есть твои софты не
проседают, потому что ты говоришь не на
русском, а на английском языке, всё
супер, ошибки, правда, никого не
волнуют. Три счаром было из двадцати
откликов. Ну, Адель - это хорошо. Ну
что, хорошо, откликов 20 маловато, но
три чар скрининга - это хорошо. Сегодня
был со звон с рекрутером. Саша, очень
тебя поздравляю с этим. Расскажи, как
как прошло, поделись. Устал от интервью
с и особенно с особенно от многодневных.
Да, у нас тоже, Юра, участились иишные
собесы и вообще просто жесть.
А, Миша, ну, как я понимаю, без B1Б2
почти нет смысла искать международку.
Если ты технарь и у тебя есть что-то
между B1 и B2, да, можно уже пробовать.
Но если у тебя пока его нет, блин.
приходи к нам на плюс один уровень, мы
тебе быстро его подтянем и потом будешь
искать. Если нет хорошего уровня языка,
на старте, надо пока подтянуть его,
потому что какой смысл? Ты вот это всё
проделаешь, через 2 месяца будешь
получать приглашение на Сбесы, с потными
ладошками будешь туда ходить, и ничего у
тебя не выйдет. Ну, объективно надо
готовиться. Было несколько ангел собесов
технических с чаем было просто. У них
ангел где-то бы один и стеснялись сами.
Ну вот это хорошо, когда когда сами
рекрутеры немножко стесняются. На
испанском одно. Наталья, поздравляю с
интервью. На испанском- это супер.
Сколько этапов на международке?
Где-товосемь в среднем. Есть компания,
которые нанимает быстрее за четыре-5ять
этапов, но вот у нас встречается и
восемь, и и семь этапов, и потом
интервью с командой, обсуждение офера,
потом финальный себе с нанимай с ЛП, с
как это, с э менеджером твоего
менеджера. Потом финальное обсуждение
офера с HRBP. Там чего только нету из
этапов.
два себя со США не с компание с
рекрутерами русский опыт не очень
котируется это правда это правда минут
пять смеялись рекрутером когда в конце
рекрутер понял что я понимаю хорватский
офигенно офигенно
би ноль на английском стоило переехать в
Германию и чары из СНГ начали выходить с
предложениями прикольно при этом Антон
при этом 40 плюс откликов потом смена
стратегии доработка CV снова 40 откликов
снова ноль интервью Антон приходи к нам
приходи мы сделаем тебе всё будет хорошо
у тебя что ты делаешь не так точно
А так супер, спасибо. С1 подтянете до 2
нет, Миша, не подтянем. С1 мы отправим
тебя вообще просто расцелуем в обещёйки
и отправим тебя проходиться бесы. И у
тебя всё будет классно. Посмотрим на
твои софты. Возможно, возможно, с ними
проблема, но с английским точно нет.
Почему к интервью важно готовиться?
Первое, уметь работать на английском,
уметь презентовать себя или вообще
просто уметь работать и презентировать
себя два разных навыка. Мы скорее в
постсоветском пространстве про первое и
очень мало про второе, потому что вот
продавать себя проактивно на рынке труда
мы не умели и нам не нужно было где-то
до 2024 года в целом. Вот в в каких-то
редких исключениях, если вы хотели вот
прям прямо что-то амбициозное взять,
какую-то звёздочку с неба, в остальном
ваш опыт, то, какой вы есть, вот
смельчак молочак, вообще достаточно было
для того, чтобы проходить собес. Второе,
интервью не так просто получать. Важно
использовать каждый шанс. Поэтому не
надо на интервью учиться проходить
интервью. Лучше потратить время на
подготовку, чем на неудачное интервью.
Да, там это правда. Это правда. Типы
интервью бывают суперразные. Вот кто-то
спросил, сколько бывает этапов. Их
бывает много разных. Бывает несколько
этапов повторных. Просто вы можете
несколько раз behavioral интервью с
нанимающим пройти, но бывают скрининги,
технички, behavioral интервью с
менеджерами, с командами, кейс интервью,
портфолио интервью, не знаю, там, ээ
ээ что угодно. У разработчиков там свои
systemдизайн задачки и так далее.
Ключевые советы, как проходить
собственное международки. Первое: не
рассказываем всю свою жизнь, начиная с
первого класса. Есть ребята, которые
рассказывают и делают интро на 15-20
минут, на 10 минут. Это даже 10 минут
много. Ваше интро должно быть 4-5 минут
и очень лаконичное, очень короткая,
очень красивая. Подчёркиваем всё самое
релевантное для определённой вакансии.
Не рассказываем всё подряд, тоже
типичная ошибка. Волнуемся, начинаем
всё-всё-всё приплетать. Если нет
релевантного опыта, ищем максимально
приближенный, рассказываем о максимально
приближенном, не тушуемся. Критически
важно слышать вопрос и отвечать на него,
не уходя от темы. Иногда мы можем
неправильно понять вопрос, немножко
неправильно на него ответить. Вот мы
сейчас с нашими сопровожденцами вот уже
как полгода, наверное, даже больше
экспериментируем и просим каждого
записывать на свой телефон. Вот просто
э-э войсами записывать собесы. И потом
наши команда их прослушивает, и мы вот
прямо идём по типичным ошибкам, прямо
пробегаемся, говорим, что не так. Очень
частая история. Человек услышал одно,
начал отвечать вообще на другой вопрос,
всё, и он получил режект. Вот это очень
часто отвечается. Волнуемся, сильно
переживаем, допускаем такие базовые
ошибки.
Можно и нужно озвучивать свой
мыслительный процесс. Рассуждайте вслух.
Готовиться к каждому вопросу невозможно.
Заранее готовимся к популярным. Как-то я
помню к нам пришёл на мок интервью,
негативная обратная связь. Мы её
отрабатывали, очень волновались. Человек
говорил: "Вы меня подготовили, мне очень
понравился Мог с Сергеем". Это был там
наш эксперт в прошлом году, говорит: "Но
вставлю вам два, потому что из десяти в
NPS мы собираем НПС после каждой услуги,
потому что, ну, ни один вопрос, кроме
первого, расскажи о себе", не попался в
интервью. Поэтому кажется, что это было
не, ну, это было зря. Мы такие: "Да,
блин, невозможно попасть. Там ребята
могут вообще свои списки списиски
вопросов написать и никак базовым
вопросам, которые вот обычно задают и
спрашивают, не апеллировать". Но когда
вы подготовились и у вас есть база и
основные кейсы и ответы на основные
вопросы, на какой-то специфический
вопрос отвечать проще. Не говорим плохо
о предыдущих компаниях, никогда,
пожалуйста.
Аэ типы вопросов бывают супер разные.
Пожалуйста, заскриншоьте вот этот слайд
с вариантами. Просто посмотрите,
прогоните себя после встречи или завтра
с утра за кофеёчком. Посмотрите,
насколько на эти вопросы вы легко
отвечаете.
Так, ээ, про карьер Booster спросили,
сколько он длится. Я видела этот
вопросик, он перенёс. Карьер Booster
длится около 6 недель, но если вы готовы
документы и английский делать
параллельно, готовиться к собесам, у нас
есть кейсы, ребят, когда мы за три, за 4
недели подготовились. Поэтому тут всё
зависит от ваших возможностей. У нас к
нам приходят иногда ребята на lвеel,
которые 5 месяцев один уровень потянуть,
говорит: "Один oneван в неделю и одна
группа в неделю плюс домашки". Это не
так интенсивно. Мне хочется намного
интенсивней. Мы мы вообще супер за более
интенсивную работу. Мы только за. Мы
можем и встречу хоть каждый день
поставить с удовольствием. Но на
практике даже две встречи в неделю плюс
домашка бывает часто сложно. Поэтому с
нашей стороны вообще суперготовность
ускорится. Поэтому, если вы готовы,
будем рады, всё сделайте плотнее и
быстрее. [тяжело вздыхает]
Аа давайте про Tell me about yourself,
про базовую историю самопрезентации.
Очень важно произвести в первое
впечатление и произвести его очень
хорошее. Здесь структура
самопрезентации, не сочиняем ничего от
себя. Она должна быть очень хорошо
отработана, на зубочек просто
отскакивать у вас должна. Вот вот прямо
как я эту презентацию вам сегодня
рассказываю. Вы рассказываете про себя,
сколько у вас лет опыта, в какой роли,
про ваш прошлый опыт. желательно в
хронологическом порядке. Какие у вас
суперскилы?
Где вы сейчас? Где вы сейчас работаете?
Почему ищете новое место и больше
деталей про то, что вас мотивирует и что
вы ищете. Короткая история на буквально
там 4-5 минут.
Михаил, если опыт только в российских
компаниях, не беда. Также описываем
классно по XYZ с результатами и бежим
искать на международке. Это не проблема.
Топрекомендации про про интервьюшки.
Изучайте компанию вакансии. 90%
кандидатов до сих пор это не делают.
Готовьте, пожалуйста, кейсы заранее по
основным типам вопросов. Вот должно быть
два-три кейса, где вы вот прямо по старо
вот такая моя ситуация, вот такая была
задачка, вот это делал, вот к этому
пришли такие выводы, пожалуйста,
подготовьте вот так постар большой кейс.
Вас, скорее всего, никто не попросит
рассказать, но у вас уже будут
заготовки, из которых вы можете
лаконично отвечать на уточняющие вопросы
нанимающих менеджеров. Само с
презентацией, пожалуйста, тренируйте.
Есть базовая на 4-5 минут, есть
коротенькая два 1-2 минуты, пожалуйста,
и ту, и ту имейте у себя как туз в
рукаве. Пройдите тестовые собесы и
записывайте собес и рефлексируйте. Про
это мы с вами уже говорили. Ещё раз
скажу, что у нас есть два продукта,
которые помогают вам с подготовкой к
интервью и с английским языком. Плюс
один уровень. Если вам языка не хватает,
на него у вас будет 15% 12% скидки. и
карьер бустер, где включена и подготовка
стратегии документов, и подготовка к
собесам на английском языке. Такой один
большой пакет, который можно пройти и
быстрее. В целом он проходится где-то за
6 недель. Пожалуйста, пожалуйста,
подготовьтесь с нами заранее. Каждый
собес у вас будет потом на зубок
отлетать. Всё будет супер хорошо. У нас
есть несколько классных кейсов ребят,
кто были у нас вот как раз на карьер
бустере курса английского для интервью.
Миша пошёл к нам, у него классный B2. на
английском очень мало работал, говорил,
но достаточно неплохо его помнил и знал.
Мы прошёл у нас курс, и через 3 месяца у
него был классный офер, офигенно
проходился бес и всё у него случилось
супер здорово. Миша тоже такой ээ
дизайнер, которого снир-продуктовый
дизайнер крупной IT-компании. Тоже
хороший был уровень языка, но всё
подзабывалось в практике. Английский
использовался редко, подтянул, у него
вообще всё было хорошо. И вот на момент,
как брали офи у Ильи отзыв, он как
раз-таки ходил уже на первые свои
собесы. И Лёша тоже с B2, Java
разработчик, в крупном бланке работал,
готовили его к собесам. Тоже всё у него
потрясающе прошло. Первое интервью он
проходил и переходил на следующие этапы.
То есть вот такая подготовка базовая,
условно, на несколько недель, может дать
вам очень хороший бут, чтобы ваша
конверсия в субесах не была потом
драматически низкой. Вот с какими
трудностями обычно сталкиваются ребята в
поиске из работы за рубежом. И вы,
скорее всего, тоже сталкивались и, ну, и
это тоже типично, нормально и всё с вами
в порядке, да? Вы можете на самом деле
запутаться и не вам может быть непонятно
с чего начинать. Сложно сесть делать
документы или их переделывать, когда они
не конвертят и вообще не дают никаких
результатов. Непонятно, где и как искать
вакансии. Все откликаются на Ленне, а
где откликатся ещё. Вакансий мало или
вакансий слишком много. У вас нет
времени на то, чтобы системно
откликаться или вы не проходите первых
этапов собесов. Писать незнакомым людям
вообще страшно. Мы сегодня вам с вами
говорили про тей рынок. Это вообще мне
взять найти нанимающего этому педра
хассе, что-то написать на английском
языке. Вообще очень странно, да? Очень
необычная история, которую надо прямо
заставить себя сделать в отчаянии.
Столько всего перепробовали, вообще уже
ничего не выходит. Сложно вывозить
отказы, тоже такое бывает. Нервничать
из-за английского. Это всё, я понимаю,
что с этим сложно. Я сама была в этой
позиции. Я сама искала, готовилась к
Макинзе, проходила этот очень-очень
сложный восьмимесячный процесс
подготовки и отборов в консалтинг. Я
помню на своей шкуре, насколько это
тяжело и сложно, но каждая трудности
вообще нет кейсов без трудностей, это
факт. Во-вторых, все эти трудности
преодолемы, поэтому есть мы, поэтому
есть мы уже столько времени, поэтому у
меня такая большая команда, очень много
кейсов и насмотренности, потому что мы
ровно этим и занимаемся, помогаем вам с
этими трудностями. Давайте мы вам
поможем с удовольствием вообще возьмёмся
за вас кейсы. Ещё раз я поделюсь, что у
нас есть для вас скидка 15% до конца и
до конца пятницы этой недели, 19 июня,
на наши основные продукты в Бустре. Мы
вас соберём, стратегию, документы и
подготовим к английскому, точнее к
интервью на английском языке. Отклики
Network. Сделаем 100 откликов, 200
утречей за вас. Это тоже около полутора
месяцев мы поработаем и стратегию,
документы там соберём. Где-то 140 часов
мы вам освободим. С вас ходить на
собесы. Плюс один уровень в английского.
За 5 месяцев потянем вам на одну
ступенечку английский по вашей
специальности. Там будут инапы в формате
симуляции. Очень крутой контент.
Невероятно сильная у нас команда. Просто
я думаю, что вот вы не пожалеете.
Приходите к нам, если далеко и надолго
уже откладываете английский годами. И
сопровождение до офер у нас
лимитированное количество мест. Берём
под ключ вообще всю работу от стратегии
документов до бесконечного количества
откликов, нетворка, подготовки к
сабесам, регулярных статусов с командой,
бренштормами, оценки ваших реальных
сабесов. Мы делаем всё, чтобы вы как
можно скорее получили как можно более
жирный офер. У вас появляется кнопочка
сейчас, пожалуйста, оставьте заявку,
чтобы скидку зафиксировать, чтобы она за
вами сохранилась. И немножко расскажу в
деталях про сопровождение. Для нас, на
самом деле, суперважен ваш результат. Мы
вообще печёмся за нашу конверсию.
средний срок до офера, конверсию 89%. Мы
ставили на двадца шестой год нам цель
85%, и его уже её уже перебежали и
очень-очень этим гордимся. Поэтому у нас
такой микс из лучшей команды,
собственной платформы, эффективных
стратегий и большой базы рефералов,
которые дают вот эту книсенцию того, что
мы можем гордиться нашими 89%ми
конверсией в оферы за 3 месяца. Мы
ставим ставку на сильную стратегию,
документы. Про это мы поговорили с вами
сегодня. И ещё раз напомню, что мы очень
много раз их переделываем, возвращаемся,
переписываем и много про даты дриваем.
Мы смотрим на цифры, на основе цифр
решаем, что нужно подкорректировать. Мы
делаем качественные и быстрые отклики,
быстрее всех других. Для этого у нас
написана платформа. У нас есть целая
команда из трёх разработчиков Teamда
Прожекта, которые каждый день что-то в
платформе меняют, потому что наша задача
сделать так, чтобы мы откликались
первыми и качественнее других. Арингтыни
нанимающих рекрутеров и рефералов тоже
нам помогает. Мы тоже чуть ли не первые,
на самом деле, начали заниматься
проактивноричом. Очень мало кто на рынке
вообще это делает качественно. Атрич в
Лингне вообще делается обычно для B2B
компаний, чтобы там фармить клиентов
потенциальных. Мы это делаем для того,
чтобы работу. [фыркает] Своя и платформа
поиска работ с откликами. Всё у нас
есть, всё детально будет видно. Вы
получите информацию о каждом вашем
отклике, каждом артефакте, о том,
сколько откликались, когда, в какой
день, всёвсё у вас будет. Всё
супедобненько, постоянно улучшается и
развивается. В ней же есть базы из
больше чем полтысяч рефералов. Думаю,
что мы уже приближаемся к 900.
[откашливается] Надо подправить на самом
деле циферку. Вы их все по списку будете
видеть и сможете сказать: "Ой, можно мне
петь, пожалуйста, Васьчкина попросить
моё CV в плату или в Amazon отправить".
Так и на вакансиях, которые мы будем
видеть, будет помечено, что у этой
вакансии, в эту компанию у нас есть
реферал. Наш подход - это системная,
регулярная работа на ваш результат. То
есть поиск на международки не прощает
хаотичных поисков. Мы этим не
занимаемся. Мы делаем системную работу,
не прощает ошибок, которые мы тоже с
вами избегаем и регулярно, регулярно
улучшаем наши показатели и результаты.
Э, в твоей команде будет очень много
разных ребят на сопровождении. Коротко,
я не буду там углубляться, кто есть
конкретно, но у тебя будет и ментор, и
resarch аналитик, кто откликается, и
международные эксперты, которые будут
подключаться точечно, тютеры по
английскому, которые будут помогать с
обесами и в группах, карьерный коуч,
технический ментор, если вам нужна будет
помощь, техничкой, мы тоже подключим,
операционный менеджер, который следит за
качеством, заботится и вообще собирать
нpсы и так далее. Много ребят, которые
будут над твоим кейсом работать
очень-очень плотно. И подготовительный
этап у нас 3-4 недели. Активный поиск
5-6 месяцев, так же как на международке.
То, про что мы разговаривали с вами
сегодня, всё это есть в нашем
сопровождении, в том числе по этапам в
подготовки. У нас есть и карьерная
консультации, консультации по всем
документам, шаблон мотивационного
письма, сами пишем тестовые собесы, MOK,
unlimited включены и проходим сколько
нужно. В активном поиске мы регулярно
встречаемся по критериям на статусы с
командой раз в 2 недели. Каждый день
откликаемся, каждый день аутричим,
готовим цепочки сообщений, тестируем
новые гипотезы, встречаемся с командой
на брендшторма. Всё это тоже делаем. В
этом вот куча куча куча всего, что у нас
есть. Встречи с карьерным коучем,
групповые по английскому, командные
брендштормы, техментор, всё это
включено.
И мы доводим до офера системно и на
опыте тысяч кейсов. [откашливается]
Мы фокусируемся на результате с цифрами,
на теневом рынке. Также наша большая
сильная сторона. Работаем с собственной
платформой и работаем не со всеми. Тоже
очень важный пункт, который хотела
отметить на этом слайде. Если вы думаете
поработать с нами в сопровождении, то у
нас есть несколько этапов оценки кейса.
Мы заполним анкету, соберёмся с вами на
звоночек, поймём, что да, мы
действительно можем помочь, и только
тогда мы готовы будем комметиться на
работу.
И ещё раз скажу, да, что у нас есть
скидка на сопровождение. У нас всего
семь местечек осталось до конца месяца,
серединка месяца. Вот у нас сегодня трое
тоже ребят забрали наше сопровождение.
Поэтому, если хотите, пожалуйста,
зафиксируйте за собой скидку. Приятно,
да, чуть дешевле к нам зайти в
сопровождение и оставляйте заявку. будем
обсуждать с вами на анкете, на звоночке
ваш кейс детальней.
Хоть каждый кейс уникален, мы стремимся,
да, всё больше оферов приносить. Цифры
нашего января 26 75% и 4,5 месяца
среднее время до офера. Сейчас, как я
уже говорила, мы обновлили их в конце
мая, про это писали в нашем большом
Telegram-канале. 89 у нас конверсия в
офер и 3 с 12 месяца среднее время до
офера. Кейс Глеба прекрасно. Мы с вами
сегодня его уже смотрели тут для вас. И
пусть у вас получатся такие же крутейшие
оферы, как и у наших сопровожденцев.
Вот. Вот наши благодарности команде.
Прислали оферварнга, офер сопровождения.
Дата аналитик два офера за 5 недель,
дубайский суперсильный офер, статистика
12,5 конверсия в интервью. Всё это
результаты наших сопровожденцев. Всем
вам, ребята, тоже потрясающих цифр,
офигенных конверсий и очень классных
результатов и жирненьких оферов.
Мы с вами про отклики [откашливается]
Network чуть-чуть, да, там есть ещё одна
история, где мы вам помогаем, забираем
только рутинку на себя, подготавливаем
стратегию, все документы, каждый день
ищем вакансии, откликаемся и делаем
нетворк с цепочками сообщений. Тут тоже
15% скидки до 19 июня. Вот всё, что у
нас включено. И интро, и карьерка,
консультация по CV, по линку, подготовка
CV, бреншторм, цепочки сообщений,
процесс поисков аутрича, ежедневная
статистика, встречи с resarch
аналитиком, финальная встреча. Короче, у
нас около семи встреч и куча, куча
всего. Живая совместная работа с
командой ежедневная в чатике. Поэтому,
если хотите делегировать нам эту часть
рутины, мы тоже суперза. Также
оставляйте, пожалуйста, заявочку, мы
будем очень рады вам помочь. И наше
специальное предложение на все услуги по
международке наши флагманские и на
сопровождение до офера в РФ. Если вы
чувствуете, что международка ещё
рановато, мы можем вам помочь найти в
СНГ, и в компанию с русскими корнями
офер тоже. Поэтому приходите, будем
очень рады вам помочь. Мы с вами
переходим к блоком вопросов. Я, к
сожалению, параллельно рассказываю уже в
финале презентации, увидела, что там
куча куча куча куча вопросов летит.
Давайте перейдём в блок Q&A. Ребят, хочу
спросить вас, пока мы ещё все здесь, да,
как вам что по э материалам сегодняшним?
Как вам контент? Что забрали для себя?
Что, может быть, улучшить? Какую тему
ещё раскрыть? Про что рассказать больше
детальнее? Пожалуйста, отфидбечьте. Я
буду очень рада, мы всё это заберём с
собой в работу, тоже почитаю.
Пожалуйста, дайте нам обратную связь.
Это всегда очень ценно. Мы такую тему
очень любим. И мы с вами переходим на
блог Q&A. Останемся, я думаю, на 15-20
минут точно ещё разберём ваши вопросы
какие-то, на которые я уже отвечала. Я
буду пропускать, скипать или говорить,
что мы это уже обсудили. А, но вот вижу
около 40, наверное, вопросов, даже
больше. Постараемся на большую часть из
них ответить. И ещё раз напоминаю, что,
чтобы зафиксировать за собой скидку,
спецпредложение нашего мастер-класса,
вам нужно оставить заявку. Там
появляется у вас кнопочка прекрасная,
пожалуйста, это сделайте.
Адель, вопрос про то, как оформлять
нынешний статус безработного человека в
Линке. С февраля двадца шестого не
работаю. За это время приехала в Москву,
Сербию, увидела, что многие пишут
relocation breakй. Однако слышала, что
для компании нерабочий кандидат мне
непривлекательно. Верно ли? Да нет, на
самом деле можешь сделать relлош брейк и
вообще не переживать на этот счёт. Если
ты классный кандидат, у тебя
релевантный, есть свежий опыт, хорошо,
сильно оформленный, не проблема вообще
для компании с брейками. Нет, даже не
переживай насчёт этого. Чем
принципиально семи на международке
отличается резюме для РФ Данила?
Во-первых, оно на английском языке.
Во-вторых, резюме на РФ мы мы пишем и
нам нужно делать два формата. Одно
хантеровское, потому что хдхаunнтер
всё-таки остаётся ещё ключевым ресурсом
для поиска, а второе адаптированное, вот
красивенькое под себя на русском языке.
В целом также мы пишем через результаты,
мы также описываем наши скилы, делаем
это через ключевые слова, но CV на
российском рынке нет какого-то
шаблонного стандарта. То есть, если ты
хочешь сделать вторую версию, а мы всем
рекомендуем сделать вторую нехшную
версию, чтобы не отмечать, есть ли у вас
водительские права никакой категории, и
мужчина вы или женщина, то, э, там уже
свободно, вольно, как вы хотите, красиво
оформите своё CV хоть в наушене. Это не
принципиально. Что делать с длинными
пробелами в резюме по 3-5 месяцев? М, не
по, ну, как не акцентировать на него
внимание, а вот здесь пробел 3-5
месяцев. Просто показывайте опыт с тем
количеством месяцев, которые вы работали
в промежутках, и всё. Не надо на этом
акцентировать какое-то внимание, свет.
Мы же это не замажем корректором с вами.
Как рекрутер воспринимает понижение
грейда в резюме? Данила, хороший вопрос.
Иногда понижение грейда в резюме
оправдано.
Почему вы немножко были хедом и не
против поработать сеньором? Вы в
нашем в снгшном пространстве сеньор
помидор очень вообще великий менеджер,
но на самом деле head of CPO
- это просто такая аббревиатура. Мы
очень любим такое в постсоветском
пространстве так хвастаться немножко,
набивать себе кулачками в грудь, а
своими регалиями. Но на международке CPO
- это уже очень-очень высокий человек.
Поэтому где-то вот немножко сбладить и
переназваться как-нибудь и чуть-чуть
подснизиться и этих помпезных заголовков
и названий ролей, чтобы у вас не было,
тоже хорошо. Поэтому в случае, если есть
возможность даунгрейднуться, да, если вы
уже, не знаю, там 10 лет управляете
командой, теперь хотите стать сеньором и
поделать что-то ручками, вам рынок,
скорее всего, ну, не даст. Вы будете
оверквалифай
по РФ. Если я не пройду испыталку, всё
равно годовой процент буду выплачивать.
Оля, к сожалению, да, мы не ручаемся
здесь за испытательный срок. В мы
начинаем выплачивать процентную штучку
только в тот момент, когда ты вышла на
работу и всё у тебя хорошо. Поэтому,
если здесь что-то пойдёт не так, ну, как
бы вообще суперза, вернёмся, ещё поищем.
Но если ты уже вышла и вы работаете там,
но мы уже не ручаемся, на самом деле.
Как ты отработаешь? найдёшь ли ты общий
контакт с нанимающим менеджером и так
далее. То есть это уже не в нашей
власти, к сожалению. Вик, как оформить
резюме, что говорить на собеседовании,
если последний место работы? Всё также
оформляешь N подписываешь немножко
общими словами, описываешь, что была за
компания. Циферки и результаты
описываешь в процентах, в процентах по
росту. Всё, никаких проблем нет. Что
думаете про гипотезу? Что если раскачать
профиль LinkedIn по Searching CCI brand
score и делать посты каждый день,
рекрутер сами начнут писать. Адель, на
самом деле мы проверяли эту гипотезу в
двадцать четвёртом году. У нас был тогда
отдельный большой продукт, даже стрим по
работе в C Level, где мы большую ставку
ставили на развитие личного бренда в
Леныне. И на самом деле посты не так
сильно влияют на то, будут ли писать
рекрутеры вам напрямую либо нет. Поэтому
я думаю, что тут можно упороться и очень
много потратить силы, времени.
Корреляция достаточно слабая, поэтому я
бы на самом деле поставила ставку на
работу с нетворком, оформила бы классный
профиль, периодически туда писала,
написала бы с него нанимающим менеджером
напрямую и экспериментировала с
хедлайнами и баутом, из смотре локацией,
смотрела, чтобы вам рекрутеры писали
напрямую. Но развивать,
ну, развивать личный бренд, чтобы
рекрутер написал, маловероятно.
Если в старой компании был грейт
руководителя, но хочу быть просто
менеджером, как корректно продать это в
резюме? Плюс, если меняется сфера в 30
лет, сразу флаг для компании, например,
пойти вообще на старт карьеры, берут ли
вообще? Марина, если старт карьеры вот
такой большой shift - это большой
редфлаг. Если вы были руководителем, но
хотите теперь делать что-то руками, быть
сеньором, не проблема, если вы не
руководитель 10 лет, как мы поговорили
выше. Адель, в услуги отклики входят
контент-план или темы для постов? Мы
тебе подскажем, расскажем. Можешь прийти
к нам на одну из наших стратегических
вот сессий на старте и просто сказать,
что есть запрос про вот это, поговорить
про контент, про контент в линке. У нас
есть и материалы, и шаблоны под этой
примеры. Мы всё выдадим, если ты будешь
готова пробовать, вообще без проблем
тебя здесь подсуппортим. Анна, какую
локацию ставить при поиске работы в
другой стране? Поэкспериментировать
можно свою, где вы есть, либо ту, либо
локацию той страны, где ищете. Если
обратная возможность, работаете с другой
стороны на РФ, по B2B есть.
А ВРФ по B2B, если у компании ВРФ есть
другая компания, которая готова будет
платить по B2B контракту тебе, но как бы
если ты готов открыть ИП вот здесь
внутри, то как бы why not? После подачи
заявки через сколько дней э стоит делать
fullп нанимающим в Лингне? Лучше сразу.
И если не уверена, кто конкретный
нанимающий, стоит писать людям выше
уровня, типа Vice President Product и
правильно ли пони. Если ты не знаешь,
кто нанимающий, напиши нескольким
ребятам. Не надо писать нанимающим и
нанимающим этот тумач. И правильно ли
понимать, что лучше сначала нанимающими
писать только потом HR? HR обычно не
решает. Поэтому я бы на самом деле
всегда в Утрече пользовалась стратегией
писать нанимающим людям, принимающим
решения. Настя, то есть при желании
полной удалёнки стоит искать и
ориентироваться на компании США, Азии,
искать компании с русскими корнями, на
остальные страны лучше не смотреть.
Почему, Насть, ты можешь смотреть? Есть
полная удалёнко и в Европе. Просто их
специфика, что такой удалёнки всё меньше
и меньше. Искать точно стоит, но как бы
там её не так уж и много. Что по поводу
Китая? Азии. В Китае нужен китайский. В
Азии ээ в Азии очень мало айтишки и
digдитал, но объективно очень мало. У
нас есть оферы в Сингапуре, у нас есть
оферы в Японии. Э у нас есть оферы в
Южной Корее, по-моему, наже даже есть
офер в на Филиппинах. Но это всё очень
точечные темы. То есть как-то
фокусироваться, сказать: "Я хочу
работать и ездить в офисе в Таиланде
где-нибудь в Бангкоке". Ну навряд ли мы
возьмёмся и навряд ли ты что-то найдёшь
классное. Алина, скажите, пожалуйста,
работаете ли вы не с русскоязычными
клиентами? Да, конечно, конечно.
Присылай вообще мужа, приводи к нам. Мы
с удовольствием на английском проведём с
ним, оценим кейс. И вся работа, все
материалы, всё, что у нас на платформе,
в ноушене, всё на английском языке. И
команда у нас тоже говорит на
английском. С удовольствием. У нас есть
англоговорящие клиенты.
Адель, ищу работу больше 3х месяцев в
Сербии. Позиция Learning Operations
Manager. Хочется с офисом в Сербии на
режим гибрид в компанию по образованию,
но вакансий мало. Нужно расширяться и
смотреть Globale. Неужели отказываться
от мечты работать онлайн? Да, Адель, я
думаю, что стоит расширяться,
посматривать шире. Я бы сказала, что
Сербия точно не какой-то там итеховский
хаб, если честно. Поэтому я бы не очень
даже не теховский, а просто такой хаб по
компаниям, где очень много опций. Скорее
думаю, что нет. Ирина, есть ли вакансии
для для C++ разрабов? Есть, но C++ очень
узкие ребята, их очень мало, но мы
готовы. И у нас есть ребята, а из
плюсов, которым мы помогаем. Какой
процент успешно устроены? Как я
говорила, 89 на сопровождение.
Специалисты с банковским бэкграундом,
клиентский блог, кредитный анализ.
Скорее нет, али на международке. Очень
сложно это куда-то переупаковать.
Расскажите по поводу получения оферов в
Канаде. У нас были кейсы с Канадой,
когда у ребят уже есть разрешение на
работу, они в стране или они получают
визу в процессе получения. Канадские
оферы случаются. Канадские оферы, чтобы
компания релацировала, суперредкие.
Опять-таки рынок очень ограничен, себя,
точнее, ограждает и локолов в первую
очередь нанимает. В Канаде до сих пор
ещё очень любят оффлайн собе, ножками
прийти, где-нибудь пообщаться. Поэтому
вот такой вот рынок, чтобы тебя
релоцировала компания, тоже достаточно
сложная задача. Хотя, аэ, визы такие у
них есть, просто ими редко пользуются.
Насколько тяжёлая проблема возраста 65 в
продуктовом дизайне? Не проблемы. Были
ли в работе кейсы, связаны с индустрией
medical devices medical IT? Да, у нас
есть метеховские кейсы тоже. Как
проверить реалистичность своих отделок
по зарплате? Миш, есть разные сайты, в
которых есть вилки по зарплатам, по
индустриям, по ролям, по грейдам и даже
по компаниям. Есть greгenh есть levels.
Можно зайти туда, вбить циферки и очень
быстро посмотреть свои хотелки. Но они
будут достаточно широкие. Ещё раз, да,
вы не найдёте что-то узкое. Вы, скорее
всего, найдёте вот, я не знаю, там хочу
90.000 на руки баксов. Ну, с, ээ,
давайте евро с накидкой. Тогда это
должно быть 130 140 грязными. Вы
смотрите свою роль и вы видите там от 65
до 145 вилку. Вот скорее будет вот так.
Живу в Израиле, ищу работу здесь полную
далёнку без релокации. Возможно, Израиль
тоже узкая очень локация. У нас есть
эксперты по Израилю. У нас есть оферы в
Израиле. Да, это возможно. И удалёнка
тоже возможно, но просто сложно, узко,
надо будет искать долго. Каковы шансы,
Руслан, что
кийворды не из описания вакансий, а из
списка, который недоступен кандидату?
Ээ, да. Ну нет, нет, нет, маловероятно.
Как
А как проверяется, что резюме от яишки?
Ну, на самом деле, очень сильно читаются
фразочки, когда оно всё затюнено и масло
масляное, мы-мыльное, аишное. Вот у нас
рекрутеры, наши ребята, эксперты часто в
чатиках обсуждают, дали там обсудили все
задачки по CV, мы же встречаемся на
консультацию, даём водные, дописываем
вместе и клиенту тоже нужно писать
сивишку и вовлекать. Он говорит:
"Приносит мне аиш на CV". открываю,
думаю: "Ну ё-моё, ну что я дурочка, что
ли? Кто это будет читать? И Самри
везде". Но это читается. Поэтому бывают
версии, когда может что-то натолкнуть,
помочь на мысли. Я тоже очень много
пользуюсь ээ и инструментами для того,
чтобы, не знаю, там что-то
сформулировать, текст, пост, ещё что-то,
без проблем, но я всё равно дописываю и
пишу сама. То есть использую для
генерации идей, мыслей, вытаскивание
правильных смыслов суперза. Но чтобы CV
там, чтобы Аишка тебе что-то подправляла
на регулярной основе или полностью
написала CV, но лучше не надо
экспериментировать.
Вообще не представляю, как описать через
результаты, как посчитать, на сколько
процентов я улучшил производительность,
на 31 или на 32. Как это проверить? На
31 или 32 не принципиально, но слово
производительность для меня не метрика.
Что из производительности, я не очень
понимаю. Это как улучшили бренд на 20%.
Что значит улучшили бренд на 20%? Вам
нужно пока вам нужно приводить в примеры
или прописывать такие показатели
метрики, которые в рынке считаются
хорошими метриками KPIями. Если вы
что-то сочиняете от себя, будет
смотреться смешно. Не надо за уши
притягивать результаты, где и вы их по
циферкам не можете посчитать, либо не
знаете, либо их нет. Тогда можно
переписать булит point через результаты,
но в котором нет этой конкретной цифры,
тоже не проблема. Но писать улучшил
производительность на 32%, скорее всего,
лучше так вообще не писать. Стараться ли
ужимать все виды одной страницы? Можно.
Ну и и две странички тоже хорошо, если
опыта у вас много. Одна страничка тоже
классна, без проблем. Одна-две странички
супер. Жора, есть ли отличия при
отработке CV компаний за рубежом от
компании ВФС и прочее? В России очень
мало кто пользуется.
Ну, объективно, большие компании, да,
средненькие компании, маленькие
компании. Вот вношни всё фигачат. ещё
где-нибудь не используем. И АИ
фильтрации тоже очень мало используем.
ВХ всё прикреплено и уже и аишкой
прикручено, и кейс там оценивается,
автореджекты тоже описываются. Многие
компании вообще в хах внутри в своём
личном кабинете ведут ведут пайплайны
воронок, но далеко не все. Ну вот мы,
например, ну и по рынку много кто не
ведёт.
Женя, есть у меня несколько таргет
ролей, например, брендинг или
партнёрство. Какой акцент в Линке? Это
очень хороший вопрос, потому что если в
CV мы можем их развести, да, и для одной
роли сделать одной один мастердокумент,
для другой другой, то лин у не
универсальный. Поэтому я ставила бы и
рекомендовала ставить приоритетную роль,
либо ставить обе и делать такой более
общий маер LinkedIn, который объединяет
в себе обе стратегии. В каком формате
должен быть CV? Как я поняла, это PL
текст должен быть. Что это значит? В
каком формате? Ты имеешь в виду, в каком
формате документ должен быть? PDF.
ВДФочка читаемая, чтобы там можно было
выделять и это была не картинка из
канвы. Можно ли заполнять профиль
LinkedIn, если он прикреплен к текущему
месту работ? Конечно.
Не знаю, что такое слово прикреплён. Что
это, что это за как бы опция такая, но,
конечно, надо. Насколько работает page
open to work в профилетени? Работает
что-то в каких-то случаях дурной тон. Ты
можешь поставить open to work только для
рекрутеров, вообще без проблем, чтобы
его все вот эту зелёную плашечку не
видели. Какие контакты в линке будут
полезны в будущем? Те, то есть какие
контакты нужно устанавливать с прицелом
на будущее. Поболтали с вами об этом. И
вообще в целом лучше брать пирс и
расширять свой нетворк в Лингне своим
будущим и потенциальными коллегами в
компаниях, которые вам нравятся. Не надо
добавлять всех подряд, не надо добавлять
вообще нерелевантных людей в линке. Это
всё как бы алгоритмам не даёт вообще
представления, кто вы и с какими людьми
вы интересуетесь и и кого кого с вами
сводить, вас с кем. Давайте ещё, ребят,
вопросов 10, наверное, мы успеем с вами
сегодня. Насколько труднее джунир IT
специалисту получить международный офер?
Очень сложно. Мы, к сожалению, с
джуниками не работаем в сопровождении, в
откликах. Это достаточно сложная задача.
Мне CV Lter и пишет в формате Word. Как
мне замаскировать от фильтров эти файлы
под ручной вод передвик дритацией
отправку в LinkedIn? Я не знаю, Юрий,
очень сложный вопрос для меня. Не знаю,
что значит их замаскировать. Я бы
всё-таки сделала мастердокументы ручками
и минимально их аишкой корректировала. И
главное же то, что они написали, по
сути, это скорее всего булшит. Не надо
это как-то маскировать. Вам нужно это в
ПДФках сохранить и прикрепить. Но, ну,
смысл у вас должен быть хороший. Возраст
важный критерий в поиске 50 пс. при
офигенном опыте. Нет, Наталья, неважно.
У нас есть оферы за 50+. Как вы решили
проблемы с overqualified? Мы находили
правильные роли под этого человека и не
делали сильно большой даунгрейд, потому
что это не работает. Второе, мы
переписывали CV, немножко принижали
позиции, их названия. Я уже про это тоже
говорила. Это вторая стратегия, чтобы не
выглядеть overquквалиifй, а для
компании, потому что у нас очень
помпезное название ролей. В Линке нужен
премиум покупать? Да, мы очень
рекомендуем. В наших офертах есть пункт
про премиум. Пожалуйста, купите,
потратьте немножко денежков здесь. Это
вам даст очень большой буст. Ну, как бы
не прогадайте. Помогает ли с вакансиями
для инженеров-конструкторов? Мм, сложный
вопрос, Денис. Нужно посмотреть. Оставь
заявку. Давай, давай разберёмся с
командой эчналитиков.
Не знаю, надо по платформе посмотреть.
Что скажете про поиск работы после гэпа?
Реалистично. Реалистично. Смотря после
какого. Ну, конечно, реалистично. Про
сиремку поговорили. Где лучше искать
фриланс проекты? На всяких
фриланс-площадках типа биханцев и прочих
прочих историй фриланс куча куча мест.
Подберите под свою роль и поищите. Вы
сказали, что не рекомендуйте
использовать ИП при откликах.
Используйте ли вы и агентов каким-то
образом? Мы не используем в откликах и я
и агентов. Мы делаем всё ручками
самостоятельно, потому что мы знаем и
видим, что это будет баниться сильно.
Владислав, порекомендуйте, пожалуйста,
платформы для поиска, кроме LinkedIn,
если говорить про Европу. Был слайдик
про это. И в материалах, которые мы
пришлём, тоже будут подборки. Насколько
много в апкансе на рынке сейчас для
analлитиal инженеров, analлитик
инженеров? Не знаю, к сожалению, я не
слежу каждый день. Надо посмотреть по
платформе тоже, сколько у нас вакансий.
Тоже оставляй заявку. С удовольствием
разберёмся, что там у тебя, насколько
много шансов.
Как искать не из СНГ, уехать во Вьетнам.
Ты можешь искать из СНГ и рассматривать
релокационную историю и ремот, позиции с
тем, что ты уедешь потом во Вьетнам. Не
вижу проблем.
А много ли к вам обращается ребят для
поиска работы с позиции аналитика
данных? Да, достаточно много аналитиков
тоже у нас есть. Вилка зарплатная. Уже
рассказала, как её искать. Надо
проверить, смотреть на твой грейд, на
то, в каких локациях ты хочешь искать, в
каких компаниях, крупных или маленьких,
всё это сильно влияет на вилку
зарплатную на Level Глаздори. Посмотрим
вместе с тобой. Или можешь посмотреть
сам, там 2 минуты делов. Насколько
реально гражданин РФ сейчас искать
работы, чтобы претендовать на IT-nномат
визу, если отсутствует опыт работы за
рубежом? Реально все реально интересно,
что писать незнакомы людям в Лингне. Я
Вася, хочу у вас работать. Антон, вот на
самом деле приблизительно вот так.
Покрасивше это всё немного звучит,
поправильнее, но в целом интент очень
простой и открытый, что я классный, вы
классные, хочу у вас работать, есть
что-нибудь для меня или нет. Одна из
стратегий их на самом деле просто
десятки.
Давайте правильно, правильно, правильный
последний вопрос. Можно ли обмениваться
в резю Можно ли обманывать резюме?
Нельзя, Михаил. Мы никогда не
обманываем, не делаем этого, не
рекомендуем, не пропагандируем и не
делаем с клиентами нашими.
А иногда пишут: "Им надо найти в C2, с
C1 всё равно отправлять". Всё равно
отправлять. Наите в C2 - это очень
странно. Очень странно. Но, допустим,
очень редко мы, на самом деле, встречаем
требования по C2, но я бы всё равно
отправлялась в C1. И последний вопрос.
А-а,
так. Угу.
Международные компании устраивает к
себе? Официально устраивает.
Так, ребят, осталось ещё какое-то
количество вопросов. Я прошу прощения, у
меня уже кончается батарейка. 5% от
годовой зарплаты - это стоимость ваших
услуг придт устройстве. Да, Наталья, вы
платите вторую переменную часть после
фикса. На старте вы платите только,
когда вы вышли на работу. Вы можете
поработать с нами в сопровождении,
получить два офера и от них же
отказаться, потому что они вам не
нравятся. В процессе мы вам найдём
третий, на третий вы примете, выйдете на
работу, и только потом будет процентная
часть. То есть вот этот кусочек, то есть
он оплачивается только после того, когда
мы закончили с вами работу и вы уже
вышли на новое место. Ну что, ребят, э
я была очень рада с вами провести эти
два с хвостиком часа. Ещё раз скажу, что
вы можете с нами поработать с классными
скидками. Оставляйте, пожалуйста,
заявку. Я надеюсь, что у нас получилось
сегодня с командой, потому что это опыт
моей большой команды, вам помочь в ваших
кейсах. Я желаю вам большой удачи в
оферах, прекрасного вам вечера.
Приходите к нам, будем рады помочь. И
увидимся с вами ещё, да, я думаю, что и
не один раз. Всё, всем хорошего вечера,
ребят. Пока-пока,
ребята. Ребята, а собачку нас не
выключили ещё. Подождите, сейчас я
принесу собачку. Подождите,
собачка, а [тяжело вздыхает] ты моя
собачка. Иди сюда. На тебя хотят ребята
посмотреть. Да, да. Пойдёшь, пойдёшь.
Вот так вот она. Вот она моя спячая
собачка.
Собачка покажите. Красотка.
Вот. Ну всё, ребята, всем прекрасного
вечера. Всё, всем пока-пока.
Пока-пока.